14 septembre 2024: Un séisme de magnitude 4,3 ressenti sur la Côte d'Azur: Si la secousse a surpris de nombreux habitants, aucun dégât matériel ou humain n'a été recensé pour le moment.
14 septembre 2024: Antibes : un homme de 18 ans poignardé à mort, quatre suspects en fuite: La victime a été retrouvée gisant au sol avec un plaie au niveau du thorax.
14 septembre 2024: "J'ai volé une poignée de bonbons dans votre bureau de tabac"... Un anonyme envoie une lettre d'excuses et 50 euros pour réparer "une faute": Le patron d'un bureau de tabac d'Uzès a reçu un courrier pour le moins insolite. Un homme lui a adressé une lettre d'excuse et un billet pour s'excuser de lui avoir volé des friandises lorsqu'il était enfant.
14 septembre 2024: "38°C la nuit ce n'est plus possible"... A Lyon, des habitants engagés dans une convention citoyenne sur le climat: La Métropole de Lyon est l'un des territoires qui se réchauffe le plus vite en France métropolitaine. Une centaine de citoyens ont été conviés à participer à une réflexion commune pour tenter de trouver des solutions concrètes.
14 septembre 2024: Lille : à la grande Braderie, des ventes qui débutent avant l'heure: Avec ses 2 millions de visiteurs par an, la grande braderie de Lille est attendue ce week-end. Elle commence officiellement demain matin à 8 heures. Mais à l'arrière des camions, on négocie déjà avant de passer à table. Au menu, un classique : moules frites et bière.
14 septembre 2024: REPORTAGE. À Marseille, les familles des victimes du trafic de drogue se mobilisent contre "ce cancer qui gangrène de partout": Malgré la baisse des homicides liés au trafic de drogue cette année, les familles de victimes rappellent qu'il y a encore des morts et que "cela ne concerne pas que les quartiers Nord" à Marseille.
14 septembre 2024: Seine-Saint-Denis : un livreur mortellement blessé par un chauffard en fuite après un refus d'obtempérer: Une course-poursuite dans la nuit du jeudi 12 septembre a tourné au drame à Montreuil après un refus d'obtempérer :  une voiture a mortellement percuté un livreur. Le chauffard est toujours recherché vendredi 13 septembre alors que son véhicule a été retrouvé incendié.
14 septembre 2024: Les homicides à Marseille liés au narcotrafic ont été divisés par trois depuis le début de l'année 2024: Selon les chiffres obtenus par franceinfo, douze personnes ont été tuées lors de narchomicides depuis le début de l'année à Marseille, alors que 39 personnes avaient été tuées à la même période en 2023.
13 septembre 2024: Lille : à la grande Braderie, des ventes qui débutent avant l'heure: Avec ses 2 millions de visiteurs par an, la grande braderie de Lille est attendue ce week-end. Elle commence officiellement demain matin à 8 heures. Mais à l'arrière des camions, on négocie déjà avant de passer à table. Au menu, un classique : moules frites et bière. Reportage.
13 septembre 2024: Seine-Saint-Denis : un livreur tué par un chauffard en fuite après un refus d'obtempérer: Un livreur à scooter a été mortellement percuté jeudi 12 septembre à Rosny-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) par un chauffard en voiture qui venait de commettre un refus d'obtempérer.
13 septembre 2024: Un pompier volontaire reconnaît avoir déclenché plusieurs incendies durant l'été dans le Vaucluse: Il est mis en examen et placé en détention provisoire.
13 septembre 2024: Affaire Koba LaD : ce que l'on sait de l'accident de la route mortel pour lequel le rappeur a été placé en garde à vue: L'artiste, sous l'empire de "stupéfiants", était au volant lors de cet accident de la route qui a tué un des passagers, a précisé le parquet de Crétéil.
13 septembre 2024: Nord : à Lille, la grande braderie se prépare: Dans le Nord, à Lille, les derniers préparatifs se déroulent vendredi 13 septembre avant l'ouverture de la traditionnelle grande braderie. L'événement attire chaque année plus de 2,5 millions de visiteurs.
13 septembre 2024: Gard : un train des Cévennes pour voyager hors du temps: Vendredi 13 septembre, direction le Gard à bord d'un train pas comme les autres pour un voyage bucolique à toute vapeur et hors du temps qui enchante petits et grands. C'est le reportage du 13 Heures en France.
13 septembre 2024: Hauts-de-Seine : une aide versée aux habitants qui achètent une alarme: À Fontenay-aux-Roses (Hauts-de-Seine), la ville propose depuis cet été un soutien financier lors de l’achat d’un système d’alarme ou de télésurveillance qui s’élève à 30% du coût total.
13 septembre 2024: Un voleur se jette dans l'Isère pour échapper à la police et finit sa course en hypothermie à l’hôpital: C'est au moment où le cambrioleur est remonté sur la berge que les policiers de la Bac l'ont interpellé, à La Tronche.
13 septembre 2024: Pyrénées-Orientales : après l'incendie, les habitants de Castelnou attendent de rentrer chez eux: Dans les Pyrénées-Orientales où des incendies ont brûlé dans le massif, plusieurs habitants ont eu une grosse frayeur, jeudi 12 septembre. Plusieurs villages ont été évacués. Les dégâts sont importants mais l'origine de l'incendie reste inconnue.
13 septembre 2024: Pyrénées-Orientales : un incendie maîtrisé près de Castelnou: Dans les Pyrénées-Orientales, jeudi 12 septembre, les habitants de Castelnou ont été évacués et plus de 400 hectares ont brûlé. 350 pompiers sont mobilisés vendredi 13 septembre pour continuer de maîtriser le feu.
13 septembre 2024: Agent municipal tué à Grenoble : le suspect avait déjà été condamné dans une affaire de meurtre: L'homme "était présent à proximité du meurtrier lors du meurtre" de Luc Pouvin, en 2015 près de Grenoble, selon le parquet. Il avait été condamné à huit mois de prison pour port d'arme.
13 septembre 2024: Homme de Néandertal : deux lignées de Néandertaliens, au patrimoine génétique très différent, ont cohabité en Europe: Avec cette découverte, les scientifiques pensent avoir peut-être trouvé une des clés de la disparition de Néandertal.
13 septembre 2024: REPORTAGE. Ruptures, retards et délais de paiement... "On n'a jamais connu ça", alertent des salariés du BHV, inquiets pour la survie de l'emblématique grand magasin parisien: L'intersyndicale s'alerte de la santé financière de l'enseigne, rachetée depuis un an par la SGM, la Société des grands magasins.
13 septembre 2024: Pyrénées-Orientales : un violent incendie menace un village, 80 habitants évacués: Un incendie s’est déclaré, jeudi 12 septembre, à Castelnou (Pyrénées-Orientales). Les flammes, attisées par le vent, sont parties à proximité du village. Les habitants ont été évacués.
13 septembre 2024: En Guadeloupe, 12 millions d'euros de subventions à la régie de l'eau ont été suspendus pour "défaillances" comptables: Cette sanction survient après la sortie d'un rapport, qui révèle "des écarts importants et des lacunes majeures dans la tenue des comptes" du Syndicat mixte de gestion de l'eau et de l'assainissement de Guadeloupe.
13 septembre 2024: REPORTAGE. Documentaire "Golo et Ritchie" au cinéma : "À Grigny, il n'y a pas que la drogue et la violence, il y a des belles personnes", confie Golo: Sorti le 14 août au cinéma, le film, qui met en scène ces deux banlieusards sur un tandem à la découverte de la France, a attiré 320 000 spectateurs dans les salles. Rencontre avec les deux protagonistes et leur ville, Grigny.
13 septembre 2024: Alzheimer : aux Rencontres de la photographie d'Arles, des visites spéciales pour que "ça débloque la mémoire": La 55e édition du festival de la photographie à Arles propose des visites aux personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer. Objectif : mobiliser la mémoire, ouvrir l'imagination et sortir d'un quotidien "difficile".
12 septembre 2024: Un important incendie en cours dans les Pyrénées-Orientales près de Castelnou, 440 hectares parcourus, deux pompiers blessés: Quelque 800 pompiers sont mobilisés, ils sont appuyés par plusieurs engins aériens.
12 septembre 2024: Pyrénées-Orientales : un village menacé par un violent incendie, des habitants évacués: Près de 800 pompiers luttent face à un feu très virulent, qui a déjà brûlé 440 hectares de végétation dans les Pyrénées-Orientales, jeudi 12 septembre. Les habitants du village de Castelnou ont été évacués.
12 septembre 2024: Mort d'un agent municipal à Grenoble : une marche blanche en hommage à Lilian Dejean aura lieu dimanche: Lilian Dejean s'est fait tirer dessus alors qu'il travaillait dimanche dernier en tentant d'empêcher l'auteur d'un accident de s'enfuir.
12 septembre 2024: Les quatre aéroports de Corse sont fermés en raison des mauvaises conditions météo: Tous les vols prévus jeudi soir au départ et à l'arrivée de Bastia, d'Ajaccio, de Figari et de Calvi sont annulés.
12 septembre 2024: Pâtisserie : la tarte tropézienne, célébrité sucrée de Saint-Tropez: Outre son côté glamour, Saint-Tropez (Var) est aussi connue pour sa tarte tropézienne. C'est Brigitte Bardot qui l'a rendue célèbre il y a 70 ans, alors qu'elle participait dans le village au tournage du film "Et Dieu… créa la femme".
12 septembre 2024: Sécheresse : des permis de construire à l'arrêt: C’est une nouvelle conséquence de la sécheresse qui frappe le pays : certains maires craignent de ne pas fournir assez d’eau potable pour tous les habitants. Dans le Var, un édile a décidé de suspendre les permis de construire.
12 septembre 2024: Un important incendie en cours dans les Pyrénées-Orientales, près du village de Castelnou partiellement évacué: Quelque 800 pompiers sont mobilisés, ils sont appuyés par plusieurs engins aériens.
12 septembre 2024: Intempéries dans la vallée d'Aspe : la transhumance impactée: Les intempéries qui ont touché la vallée d'Aspe (Pyrénées-Atlantiques) le week-end du samedi 7 et dimanche 8 septembre ont eu des effets sur la transhumance. Des bergers ont décidé de faire redescendre leur troupeau plus tôt et ont dû prendre une autre route.
12 septembre 2024: Une entreprise suisse lance de l’eau de Paris en bouteille: Cette eau, plate ou gazeuse, est principalement destinée aux restaurants ou encore aux hôtels.
12 septembre 2024: Météo : la France frappée par un coup de froid: La France est touchée par une baisse brutale des températures depuis quelques jours. Il faisait ainsi 7°C à Fuissé (Saône-et-Loire), dans la matinée du jeudi 12 septembre. Le coup de froid ne devrait cependant pas durer trop longtemps, avec un redoux attendu la semaine prochaine.
12 septembre 2024: Des militants de la cause animale se mobilisent pour faire interdire la chasse à la marmotte: Plusieurs centaines de marmottes ont été tuées en 2023 en Savoie, selon la revue de la Fédération de chasse.
12 septembre 2024: Martinique : des habitants se mobilisent face aux prix élevés dans les supermarchés: En Martinique, les prix dans les supermarchés sont 40% plus chers qu'en métropole. Alors, certains habitants se mobilisent depuis plusieurs jours. Ils réclament un alignement des prix avec ceux de la métropole.
12 septembre 2024: A Nancy, Edgar Morin à l'honneur du 46e salon Le Livre sur la place ce week-end: Le "jeune homme de 103 ans" Edgard Morin préside cette année ce rendez-vous des auteurs les plus en vue de la rentrée littéraire.
12 septembre 2024: Procès des viols de Mazan : la double personnalité de Dominique Pelicot: Le procès des viols de Mazan (Vaucluse) prend du retard. L’accusé, Dominique Pelicot, soupçonné d’avoir organisé les viols de sa femme par des inconnus, ne pourra comparaître avant lundi 16 septembre. Sa parole est très attendue.
12 septembre 2024: Mort de Kamilya à Vallauris : le motard laissé libre, la décision de justice ne passe pas: L’auteur de l’accident qui a entraîné la mort de Kamilya, petite fille de 7 ans, à Vallauris (Alpes-Maritimes) le 29 août dernier, a été laissé en liberté sous contrôle judiciaire. Une décision, rendue mercredi 11 septembre, difficilement compréhensible pour les habitants de la commune.
12 septembre 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : le procureur général s'oppose à un dépaysement du dossier judiciaire: Les avocats de 8 des 13 responsables de la Cellule de coordination des actions de terrains (CCAT) avaient demandé à renvoyer l'affaire à un autre tribunal que celui initialement saisi.
12 septembre 2024: REPORTAGE. Vaucluse : l'éradication du moustique tigre, un enjeu dans l'un des principaux foyers de dengue en France: Dans le Vaucluse, le moustique tigre répand la dengue comme une traînée de poudre. Des équipes sont à l'œuvre dans le deuxième plus gros cluster de France pour en venir à bout.
11 septembre 2024: Braderie de Lille 2024 : les milliers de coquilles de moules seront utilisées pour faire des bancs: Plusieurs centaines de tonnes de moules sont dégustées pendant la braderie de Lille qui a lieu cette année samedi 14 et dimanche 15 septembre.
11 septembre 2024: Périphérique parisien à 50 km/h : une mesure efficace contre la pollution ?: Anne Hidalgo a annoncé l'abaissement de la vitesse du périphérique parisien à 50 km/h. Une mesure qui doit notamment améliorer la qualité de l'air dans la capitale. Valérie Pécresse a dit son opposition.
11 septembre 2024: Vaucluse : l'éradication du moustique tigre, un enjeu dans l'un des principaux foyers de dengue en France: Dans le Vaucluse, le moustique tigre répand la dengue comme une traînée de poudre. Des équipes sont à l'œuvre dans le deuxième plus gros cluster de France pour en venir à bout.
11 septembre 2024: Trains : l'Ile-de-France appelle à abandonner le projet de nouvelle ligne Paris-Normandie: Cela a suscité la colère de la région Normandie et de plusieurs agglomérations importantes (Rouen, Le Havre, Caen ou Cherbourg).
11 septembre 2024: Une équipe spécialisée pour abattre un loup déployée dans les Ardennes: Un éleveur, qui a perdu plusieurs bêtes depuis le mois de mai, a été autorisé à abattre l'animal mais c'est une équipe notamment composée de chasseurs qui va s'en charger.
11 septembre 2024: Gastronomie : la tarte au sucre, le gâteau réconfort du Nord: La tarte au sucre est une pâtisserie emblématique du Nord. Constituée d'une pâte à brioche, de beurre et de sucre, elle est un incontournable du goûter.
11 septembre 2024: Information judiciaire ouverte après la mort d'un détenu, incarcéré par erreur dans la prison de Meaux-Chauconin en Seine-et-Marne: L'homme de 41 ans, mort dans sa cellule le 17 août dernier, n'aurait pas dû se trouver en prison.
11 septembre 2024: Fermes : quand la nature reprend ses droits: Dans la Drome, deux agriculteurs ont décidé de redonner vie à leur terre où on pratiquait autrefois de la culture intensive.
11 septembre 2024: Tourisme : en Bretagne, l'arrière-saison attire les vacanciers: En septembre, les touristes profitent de la Bretagne lors de l'arrière-saison. Les prix sont plus attractifs et les plages moins bondées à cette période de l'année.
11 septembre 2024: Poitou : dans le Marais poitevin, le transport de bois "à la canadienne" perdure: Dans le Marais poitevin, Jonathan Perrault est le dernier bûcheron de France à maîtriser la technique du ramassage de bois "à la canadienne". Une passion, qui est aussi le seul moyen de transporter des troncs à travers le marais.
11 septembre 2024: Intempéries : un éboulement impressionnant en Haute-Savoie: En pleine journée, mardi 10 septembre, un éboulement spectaculaire s'est produit près de Vallorcine en Haute-Savoie.
11 septembre 2024: Agent municipal tué à Grenoble : le parquet ouvre une information judiciaire pour "meurtre" et "blessure involontaire": L'enquête, désormais dirigée par un juge d'instruction, est ouverte, a annoncé le procureur de Grenoble.
11 septembre 2024: REPORTAGE. "On aura des morts" : à Laval, cette urgentiste s'inquiète d'une mesure mise en place face à la pénurie de médecins: Comme d'autres hôpitaux, il n'y a pas assez d'urgentistes à Laval (Mayenne). Les véhicules de secours partent désormais sans médecin à bord.
11 septembre 2024: Mort de quatre alpinistes dans le Mont-Blanc : "La responsabilité de chaque alpiniste doit être posée", affirme le maire de Chamonix: "Il peut y avoir aussi la barrière de la langue, il faut réinterroger le travail sur la qualité de l'information qu'on peut leur délivrer", ajoute Eric Fournier, invité mercredi de franceinfo.
11 septembre 2024: "La menace principale reste jihadiste, avec 80 % des procédures ouvertes" par le parquet national antiterroriste: "Sur le premier semestre 2024, il y eu "à peu près trois fois plus de procédures en matière de contentieux jihadistes" que sur la même période en 2023, le procureur national antiterroriste Olivier Christen, invité de franceinfo.
11 septembre 2024: Mort d’un agent municipal à Grenoble : la traque du suspect se poursuit: À Grenoble (Isère), la traque continue pour tenter de retrouver le chauffard qui a tué un agent municipal, dimanche 8 septembre. On en sait un peu plus sur le profil du suspect : un homme de 25 ans qui avait été condamné pour des vols, des trafics et des violences, y compris en prison.
11 septembre 2024: Santé : les Ehpad en grande difficulté financière: Deux Ehpad sur trois seraient en déficit, c’est en grande partie lié à l’inflation des dernières années. La conséquence : le manque de personnel et le manque d’investissement dans les équipements.
11 septembre 2024: Enfant de 3 ans frappée par sa maîtresse : sa mère témoigne: Une enfant de 3 ans qui hurle et une institutrice qui la frappe. La vidéo a été filmée en cachette dans une classe de maternelle du XVe arrondissement de Paris. Les parents de la petite fille ont porté plainte et l’enseignante a été suspendue.
11 septembre 2024: Paris 2024 : trois attentats "ont été déjoués" pendant la période des Jeux olympiques, annonce le procureur national antiterroriste: Ces projets d'attentats ont été déjoués à Paris et à Saint-Etienne, précise Olivier Christen, mercredi sur franceinfo. Il y a eu en tout cinq mises en examen, dont un mineur.
11 septembre 2024: Territoires : la Bretagne veut renforcer son attractivité économique: La question de l’attractivité des territoires est au cœur de l’actualité. Pour maintenir une Europe forte à l'international, il faut investir dans les régions de chaque pays. La Bretagne s’inscrit dans cette stratégie avec son Forum économique Breton, 5e édition qui se tient pour deux jours.
11 septembre 2024: Mort d'un agent municipal à Grenoble : "C’était un pilier", confie son petit frère: L'agent tué par balles après être intervenu pour porter secours était "une personne qui avait énormément de courage et qui aidait toujours les gens dans le besoin", ajoute son frère, mercredi sur France Bleu Isère.
11 septembre 2024: REPORTAGE. "Monter la jeunesse bosseuse, talentueuse et acharnée de travail" : les Worldskills, les "JO des métiers", s'ouvrent à Lyon: Quelque 1 500 jeunes professionnels sont en lice pour le championnat du monde des métiers qui se déroule à Lyon.
11 septembre 2024: REPORTAGE. "Montrer la jeunesse bosseuse, talentueuse et acharnée de travail" : les Worldskills, les "JO des métiers", s'ouvrent à Lyon: Quelque 1 500 jeunes professionnels sont en lice pour le championnat du monde des métiers qui se déroule à Lyon.
11 septembre 2024: Agent municipal tué à Grenoble : la carte d'identité du suspect retrouvée dans sa voiture: Le document a permis aux enquêteurs d'identifier cet homme de 25 ans comme étant le loueur du véhicule.
11 septembre 2024: Dordogne : le président du département visé par une enquête préliminaire pour abus d'autorité: Une association reproche à Germinal Peiro de ne pas avoir lancé les travaux de démolition d'une déviation routière contestée autour du village de Beynac, près de Brive-la-Gaillarde, a appris France Bleu Périgord.
11 septembre 2024: Suspicion de botulisme : cinq personnes dans un état grave: Cinq personnes d'une même famille ont été hospitalisées à Tours, en Indre-et-Loire, pour des cas probables de botulisme. L'intoxication a pour origine des conserves de pesto.
10 septembre 2024: Santé : la bataille du paracétamol en France: Doliprane va bientôt être vendu par son propriétaire, Sanofi. Le géant pharmaceutique français veut s'en séparer et pourrait le laisser entre les mains d'un fonds d'investissement étranger.
10 septembre 2024: Incendie aux abords de Narbonne : 160 pompiers encore mobilisés toute la nuit "pour éviter qu'il y ait des reprises", indique le sous-préfet de l'Aude: Le feu qui s'est déclaré mardi ne progresse plus.
10 septembre 2024: Incendie : un important feu éclate aux portes Narbonne: Un violent incendie de végétation s’est déclaré, ce mardi 10 septembre, près de Narbonne, dans l’Aude. Des habitations sont menacées.
10 septembre 2024: L'usine de chocolat Poulain près de Blois intégralement reprise par le groupe Andros: L'accord trouvé mardi prévoit de garder les 109 salariés.
10 septembre 2024: Mort d'un agent municipal à Grenoble : le tireur toujours en fuite: Un agent municipal a été tué par balle, dimanche 8 septembre, à Grenoble après avoir tenté de retenir l'auteur d'un accident de la circulation.
10 septembre 2024: Gastronomie : le béret basque, une pâtisserie gourmande et chocolatée: Le béret basque, en plus de se porter sur la tête, peut aussi se déguster. Il s'agit d'une pâtisserie basque, composée de mousse au chocolat et de génoise au chocolat.
10 septembre 2024: Paris 2024 : les adieux des athlètes aux Jeux: Deux semaines grandioses, ambiance survoltée… Les athlètes dressent le bilan de ces 19 jours de Jeux à Paris.
10 septembre 2024: La maire d'Échirolles en "appelle aux responsabilités de l'État" pour mettre fin aux violences et au trafic de stupéfiants dans l'agglomération grenobloise: La question de la sécurité dans l'agglomération grenobloise resurgit après qu'un agent municipal a été tué par balle, dimanche.
10 septembre 2024: Périphérique parisien à 50 km/h : vers une transformation des rocades entourant les villes ?: Le périphérique parisien a été construit de 1956 à 1973, en grande partie sur le tracé des fortifications de Thiers abandonnées par l'armée. Sera-t-il pour autant éternel ?
10 septembre 2024: Mort d'un agent municipal à Grenoble : "Nous sommes en déficit grave d’effectifs sur le département", plaide le syndicat de police Unité: Un agent municipal a été tué par balle, dimanche, à Grenoble après avoir tenté de retenir l'auteur d'un accident de la circulation.
10 septembre 2024: "Un camarade honnête, sincère et loyal" : les collègues et amis de l'agent municipal tué à Grenoble ont lancé une cagnotte en ligne: L'agent municipal Lilian Dejean a été tué par balles par un automobiliste dimanche.
10 septembre 2024: Paris : le périphérique à 50 km/h n’enchante pas les usagers: Le 1er octobre prochain, le périphérique parisien passera à une limitation de 50 km/h contre 70 actuellement. Une mesure loin de ravir les usagers.
10 septembre 2024: Grenoble : la ville en état de choc après la mort de Lilian Dejean: Un vibrant hommage à Lilian Dejan a été organisé ce lundi 9 septembre. Dans la soirée, des centaines de personnes ont fait le déplacement.
10 septembre 2024: Deux parents mis en examen après la mort de leur nourrisson à Brest, le père écroué: Les examens réalisés ont mis "en évidence de nombreuses lésions osseuses d'origine non pathologique", selon un communiqué du parquet.
9 septembre 2024: Intempéries dans les Pyrénées : un hameau coupé du monde: Le village de Borce (Pyrénées-Atlantiques) n'est plus accessible. Une trentaine de personnes est littéralement coupée du monde, car les éboulements rendent les routes peu praticables.
9 septembre 2024: Agent municipal tué à Grenoble : des hommages rendus dans toute la ville: Lilian Dejean, un agent municipal de Grenoble, en Isère, a été tué par balles après avoir été témoin d'un accident de la route, dimanche 8 septembre. La ville est sous le choc.
9 septembre 2024: Périphérique parisien à 50 km/h : la région Île-de-France va demander à la maire de Paris de "renoncer à ce projet": Une motion en ce sens va être déposée pour revenir sur la décision de la maire de Paris de vouloir abaisser la vitesse maximale à 50 km/h sur le périphérique à partir du 1er octobre.
9 septembre 2024: Le périphérique parisien à 50 km/h : "Une bonne mesure pour la santé", même si "sur la qualité de l'air, l'effet sera marginal", nuance le directeur de l'association Respire: La maire de Paris a confirmé la décision d'abaisser la vitesse du périphérique parisien le 1er octobre.
9 septembre 2024: "On ne voyait que le bras et la tête" : des sinistrés témoignent après les intempéries dans les Hautes-Pyrénées: Dans les Hautes-Pyrénées, lundi 9 septembre, deux jours après des inondations catastrophiques, les habitants sont encore sous le choc.
9 septembre 2024: Marseille : l'association le Grand Bleu apprend à nager aux enfants: Dans la cité phocéenne, Brahim Timricht a fondé l'association le Grand Bleu pour permettre aux jeunes des quartiers nord d'apprendre à nager gratuitement.
9 septembre 2024: Intempéries : les impressionnants dégâts de la vallée d'Aspe vus du ciel: Après les pluies extrêmes du 7 et 8 septembre qui sont tombées dans la vallée d'Aspe (Pyrénées-Atlantiques), les dégâts sont importants. Une route nationale va rester coupée pendant plusieurs mois.
9 septembre 2024: Rentrée scolaire : cinq conseils d'une chronobiologiste pour bien choisir les activités extrascolaires des enfants: Danse, foot, musique ou natation... L'offre d'activités pour les enfants est large, mais il est nécessaire de respecter leurs rythmes biologiques rappelle une experte.
9 septembre 2024: Rugbymen français inculpés de viol aggravé en Argentine : Hugo Auradou a repris l'entraînement à la Section Paloise, mais pas en équipe: Les deux rugbymen inculpés ont eu l'autorisation de rentrer en France il y a 6 jours.
9 septembre 2024: Circulation en Île-de-France : le point sur les restrictions maintenues après la fin des Jeux paralympiques: Alors que les conditions de circulation, en véhicule ou en transport en commun, étaient parfois complexe pendant les Jeux, certains aménagements et voies reservées sont toujours d'actualité.
9 septembre 2024: Intempéries : les habitants de la vallée d'Aspe constatent les dégâts: Lundi 9 septembre, deux jours après d'importantes intempéries dans les Pyrénées-Atlantiques, les habitants ne réalisent pas ce qu'il s'est passé.
9 septembre 2024: Agent municipal tué à Grenoble : une ville sous le choc: Un agent municipal de Grenoble, en Isère, a été tué par balles après avoir été témoin d'un accident de la route, dimanche 8 septembre.
9 septembre 2024: Paris 2024 : "L'héritage est considérable pour le département" assure le maire de Saint-Denis: Les Jeux olympiques et paralympiques terminés, l'enjeu est maintenant de savoir ce qu'il va en rester, que ça soit en termes sportifs ou d'infrastructures.
9 septembre 2024: Intempéries dans les Hautes-Pyrénées : le plus difficile reste à venir pour les habitants évacués: Pour éviter tout incident dans le département des Hautes-Pyrénées à la suite des intempéries, plusieurs dizaines d'habitants avaient été évacués. Pour ceux qui ont pu regagner leur maison dimanche 8 septembre, il faut désormais tout nettoyer.
9 septembre 2024: Grenoble : un agent municipal tué par arme à feu en pleine rue: Ce dimanche 8 septembre dans la ville de Grenoble un employé municipal a été tué par balle après avoir voulu intervenir sur un accident de circulation. l'auteur u crime est toujours en fuite.
9 septembre 2024: REPORTAGE. "Il y a tout ce qu'il faut" : à la Courneuve, les nageurs petits et grands se sont déjà réappropriés la piscine des JO: Le nouveau centre aquatique Annette-Kellermann, qui a servi aux entraînements de water-polo durant les JO, est désormais accessible aux habitants de La Courneuve.
9 septembre 2024: REPORTAGE. "Il y a tout ce qu'il faut" : à La Courneuve, les nageurs petits et grands se sont déjà réappropriés la piscine des JO: Le nouveau centre aquatique Annette-Kellermann, qui a servi aux entraînements de water-polo durant les JO, est désormais accessible aux habitants de La Courneuve.
9 septembre 2024: Périphérique parisien à 50 km/h : "La décision est prise", assure David Belliard, adjoint à la maire de Paris: La maire de Paris a confirmé la décision d'abaisser la vitesse du périphérique parisien le 1er octobre.
9 septembre 2024: REPORTAGE. "Mon téléphone, c'est mon doudou, ça m'angoisse de le laisser" : l'interdiction totale du portable au collège expérimentée depuis une semaine: La "pause numérique" est l'une des nouveautés de cette rentrée scolaire, qu'expérimentent les élèves de près de 200 collèges en France : le dépôt, dès qu'ils arrivent dans l'établissement, de leur téléphone portable dans un lieu dédié.
9 septembre 2024: Intempéries : un paysage dévasté dans la vallée d’Aspe: Le sud-ouest de la France a été frappé par de violents orages, samedi 7 septembre. Dans la vallée d’Aspe, dans les Pyrénées-Atlantiques, les coulées de boue ont laissé derrière elles un bien triste spectacle.
9 septembre 2024: La vitesse sur le périphérique parisien sera limitée à 50 km/h à partir du 1er octobre, annonce Anne Hidalgo: Il était jusqu'ici possible de rouler au maximum à 70 km/ sur le boulevard qui entoure la capitale.
9 septembre 2024: Paralympiques 2024 : ambiance, billetterie, transports, sécurité... On a dressé le bilan des Jeux de Paris: Après le succès des JO au cœur de l'été, le "match retour" promis par Tony Estanguet a bien eu lieu. Notamment en tribunes, où le public a répondu présent.
8 septembre 2024: Intempéries : au cœur d'un village dévasté de la vallée d'Aspe: Dans le sud-ouest dans la vallée d'Aspe (Pyrénées-Atlantiques), la coulée de boue et de roches a laissé derrière elle un spectacle de désolation. Dans plusieurs villages aux alentours, les habitants sont sonnés par la tournure des évènements météorologique.
8 septembre 2024: Intempéries dans les Hautes-Pyrénées : des hameaux à rebâtir: De violentes intempéries ont touché plusieurs hameaux des Hautes-Pyrénées, samedi 7 septembre. Au lendemain de ces pluies, une épaisse boue s'est installée et les habitants constatent l'ampleur des dégâts matériels.
8 septembre 2024: La période de chasse autorisée a débuté dimanche dans la plupart des départements: La chasse ouvrira une ou deux semaines plus tard dans les autres départements.
8 septembre 2024: Grenoble : un agent municipal tué en pleine rue: C’est l’effroi à Grenoble (Isère) après la mort d’un employé municipal. La victime a voulu intervenir sur un accident de la circulation, dimanche 8 septembre, mais le conducteur lui a tiré dessus avant de s’enfuir.
8 septembre 2024: Ce que l'on sait de la mort d'un agent municipal, tué par balle à Grenoble après un accident de la route: L'agent du service de propreté de la ville a succombé à ses blessures. Le conducteur a pris la fuite.
8 septembre 2024: Hautes-Pyrénées : tout un hameau à rebâtir après les inondations: Dans les Hautes-Pyrénées, à Aragnouet, les pluies diluviennes ont fait monter le niveau de la rivière. Les habitants constatent avec effroi les dégâts après ce déluge de ce dimanche 8 septembre.
8 septembre 2024: Toutes les vigilances orange pour pluie-inondation et orages sont désormais levées: Le Var, les Alpes-Maritimes et la Manche ne sont plus en alerte depuis 16 heures.
8 septembre 2024: Intempéries dans les Pyrénées-Atlantiques : fermeture pour plusieurs mois d'une route menant à l'Espagne: Après les intempéries survenues dans les Pyrénées-Atlantiques, la route du Somport, en vallée d'Aspe, ne rouvrira pas avant plusieurs mois
8 septembre 2024: Intempéries : de violents orages partout en France: Grêle, pluie, fortes crues… La nuit du samedi 7 au dimanche 8 septembre a été ponctuée de nombreuses intempéries dans plusieurs régions de l'Hexagone.
8 septembre 2024: A Grenoble, un employé municipal a été tué par balles en intervenant après un accident de la route, le tireur toujours en fuite: Les policiers travaillent actuellement à l'identification du tireur, a fait savoir le procureur.
8 septembre 2024: REPORTAGE. "Que l'État s'engage clairement" : au large de la Manche, les deux projets d'hydroliennes sur pause depuis la dissolution: Dans le Cotentin, deux projets d'hydroliennes sont en développement. Le précédent gouvernement avait promis 75 millions d'aides, mais les acteurs du secteur craignent que la nouvelle équipe dirigeante ne revienne sur cette enveloppe.
8 septembre 2024: Aisne : le combat sans relâche d’un petit village contre un géant industriel: Le géant industriel Rockwool pourrait installer une usine à proximité du village de Courmelles (Aisne). Celle-ci serait placée non loin des habitations et menacerait de polluer les alentours, mais la commune n’a pas dit son dernier mot.
8 septembre 2024: Trois départements en vigilance orange pour pluie-inondation et orages: Le Var et les Alpes-Maritimes sont concernés par les deux alertes, dimanche. La Manche, elle, est en vigilance pour pluie-inondation.
8 septembre 2024: Hautes-Pyrénées : de fortes intempéries font déborder la rivière de la Neste: Des pluies diluviennes sont tombées dans la nuit du vendredi 6 au samedi 7 septembre dans les Pyrénées. Ces fortes précipitations ont entraîné une crue importante de la Neste.
8 septembre 2024: Intempéries : des pluies diluviennes entraînent de lourds dégâts dans les Pyrénées: Des pluies diluviennes se sont abattues sur les Pyrénées dans la nuit du vendredi 6 au samedi 7 septembre. Des crues importantes ont été enregistrées et une route a été coupée.
8 septembre 2024: REPORTAGE. Ouverture de la chasse : dans le Morbihan, la prolifération du sanglier devient un enjeu quotidien pour les habitants, les agriculteurs et même les chasseurs: Dans le Morbihan, certains habitants se tournent vers la chasse pour tenter d'enrayer la présence de sangliers, nuisibles pour les agriculteurs.
8 septembre 2024: Un forfait adapté, du contrôle parental et des explications... La recette pour bien accompagner un enfant avec son premier téléphone: Comment réussir l'entrée dans la "puberté numérique" ? Trois spécialistes fournissent leurs conseils en cette rentrée scolaire, où de nombreux parents s'interrogent sur l'opportunité de fournir un portable à leur préado.
7 septembre 2024: Aisne : le combat d'un village contre le projet polluant d'un géant industriel: À Courmelles, dans l'Aisne, les habitants luttent contre un projet que prépare le géant industriel Rockwool. L'usine qui pourrait s'installer dans la vallée menace de polluer les alentours, alors que des habitations se trouvent à 600 mètres du site.
7 septembre 2024: Affaire abbé Pierre : dans les places, les écoles ou les squares, un nom devenu lourd à porter: Les lieux publics portant le nom de l'abbé Pierre, accusé de violences sexuelles par 24 femmes, heurtent de nombreux habitants des communes concernées. À Lyon, ville de naissance du prêtre, certains militent pour effacer la fresque à son effigie. La fondation Abbé Pierre va quant à elle changer de nom.
7 septembre 2024: La Manche placée en vigilance orange "pluie-inondation", l'Ardèche et la Drôme maintenues en alerte en raison d'orages: Pour dimanche, Météo-France a placé cinq départements en vigilance orange : la Manche (pluie-inondation), l'Ardèche et la Drôme (orages) et les Alpes-Maritimes et le Var en (pluie-inondation et orages).
7 septembre 2024: Gastronomie : le loup de mer en croûte de sel, un plat élaboré à quatre mains: Un poisson local cuit grâce à un élément du littoral, accompagné de quelques légumes gorgés de soleil. Le loup en croûte de sel cuisiné avec une escalivade de légumes : c'est la spécialité d'Arnaud Meynadier, chef cuisinier et de sa fille Emma.
7 septembre 2024: Agression homophobe à Paris : un homme et son conjoint gravement blessés, quatre personnes interpellées: L'un des deux hommes a été sérieusement blessé à la tête, dans la nuit de vendredi à samedi. Une enquête du chef de violence volontaire a été confiée au commissariat du 10e arrondissement.
7 septembre 2024: Nouveau Premier ministre : des Niçois manifestent à l’appel des Insoumis contre le “coup de force d’Emmanuel Macron: Après la nomination d’un Premier ministre issu des LR, c’est LFI qui organise la riposte dans la rue. Des appels à manifester ce samedi 7 septembre dans des dizaines de villes du pays. 30 000 participants sont attendus, comme à Nice (Alpes-Maritimes).
7 septembre 2024: Intempéries : des routes coupées dans les Pyrénées: Des intempéries ont frappé les Pyrénées dans la nuit du vendredi 6 au samedi 7 septembre. Dans les Hautes-Pyrénées, à Lourdes, la grotte du sanctuaire est même sous les eaux.
7 septembre 2024: Un homme interpellé en Seine-et-Marne, suspecté de la mort de sa compagne et leurs deux jeunes enfants: L'homme a dit avoir tué sa femme et ses enfants après avoir été interpellé pour d'autres faits, rapporte France Bleu Paris.
7 septembre 2024: VIDEO. Michel Barnier nommé Premier ministre : Karim Bouamrane, maire PS de Saint-Ouen, ne compte pas intégrer le nouveau gouvernement: "Si Michel Barnier m'appelle, je lui dis 'merci mais pour moi, cela serait de la compromission que de travailler avec vous", a déclaré samedi sur franceinfo le maire socialiste de Saint-Ouen.
7 septembre 2024: Pyrénées-Atlantiques : après les fortes pluies, la route entre Urdos et l'Espagne effondrée et des dégâts dans plusieurs villages: Les fortes intempéries de vendredi soir et samedi matin ont provoqué des dégâts et des coupures d'électricité, notamment dans la vallée d'Aspe.
7 septembre 2024: "À son image" : portraits de la jeune femme en luttes: Les sorties cinéma de la semaine avec Thierry Fiorile et Matteu Maestracci : "À son image" de Thierry de Peretti et "Tatami" de Zar Amir et Guy Nattiv.
7 septembre 2024: EPR de Flamanville : la réaction nucléaire a repris après un arrêt au lendemain de son démarrage: "Les équipes reprennent les activités et essais nécessaires à la préparation du couplage", soit la connexion au réseau électrique, a fait savoir EDF samedi.
7 septembre 2024: Pluie-inondation, crues, orages... Huit départements du Sud désormais placés en vigilance orange par Météo-France: Les Pyrénées-Atlantiques, l'Ardèche et la Drôme rejoignent les cinq départements qui étaient déjà concernés.
7 septembre 2024: C’est la rentrée, le moment des résolutions, y compris pour mieux gérer son budget: Une mise à plat des dépenses et quelques choix dans le budget mensuel peuvent permettre de réaliser des économies dès cette rentrée.
5 septembre 2024: Cantines : la mairie de Gennevilliers rachète une ferme pour fournir des légumes à ses crèches: La mairie de Gennevilliers, dans les Hauts-de-Seine, a décidé de racheter une ferme pour produire des légumes destinés aux cantines de ses neuf crèches. Elles seront approvisionnées à partir de janvier 2025.
5 septembre 2024: Intempéries : des pluies diluviennes font d'importants dégâts en Savoie: La Savoie était placée en alerte aux crues toute la journée du jeudi 5 septembre. Elle ne l'est plus. L'inquiétude portait notamment sur la rivière Arc, en Haute Maurienne. Sa crue a provoqué de gros dégâts.
5 septembre 2024: Intempéries : une nuit d'orages et d'inondations dans le sud-est de la France: Des orages ont touché tout le sud-est de la France, dans la nuit du mercredi 4 au jeudi 5 septembre, provoquant des inondations. À Marseille notamment, dans les Bouches-du-Rhône, les quais du Vieux-Port étaient entièrement immergés.
5 septembre 2024: Impôts : la taxe foncière baisse de 16% dans une commune du Nord: Les propriétaires d'Allennes-les-Marais, dans le Nord, accueillent avec plaisir la baisse de la taxe foncière de 16%.
5 septembre 2024: À Colmar, les visiteurs du musée Unterlinden assistent à la restauration du "Retable de la vie de la Vierge" daté du XVe siècle: Ce travail minutieux réalisé par deux conservatrices restauratrices est à observer dans le cadre de l’exposition temporaire "Couleur, gloire et beauté" .
5 septembre 2024: Orages dans le Sud-Est : un Ehpad évacué après d'importantes précipitations: Les résidents d'un Ehpad ont été évacués à Mandelieu-la-Napoule, dans les Alpes-Maritimes, dans la nuit du mercredi 4 au jeudi 5 septembre, après de violents orages.
5 septembre 2024: Intempéries : Marseille touchée par des pluies diluviennes: Mercredi 4 septembre, il est tombé 80 cm de pluie en quelques heures à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône. Les habitants ont été surpris par la brusque montée des eaux.
5 septembre 2024: Crise du bâtiment : de plus en plus de chantiers à l'arrêt: Depuis le début de l'année 2024, 8 900 entreprises du bâtiment ont mis la clé sous la porte en France, un record depuis 2015. À Iwuy, dans le Nord, le chantier d'une école primaire a pris un sérieux retard.
5 septembre 2024: EN IMAGES. Après les orages et pluies diluviennes, des Marseillais les pieds dans l'eau: La vigilance orange a toutefois été levée jeudi matin dans les Bouches-du-Rhône, le Gard, le Vaucluse, les Alpes-Maritimes et le Var.
5 septembre 2024: INFO FRANCEINFO. La France humaine et forte : Karim Bouamrane, maire de Saint-Ouen, veut lancer son mouvement politique: Ce mouvement politique doit voir le jour début octobre lors d'un meeting de Karim Bouamrane au stade Bauer de Saint-Ouen.
5 septembre 2024: REPORTAGE. Brise-soleil, brasseurs d'air, plancher rafraîchissant... Comment le plan "Marseille en grand" se concrétise dans les écoles de la ville: Sur les cinq milliards d'euros investis dans la cité phocéenne, 1,5 milliard est attribué aux écoles, notamment pour leur permettre de mieux faire face aux fortes chaleurs.
5 septembre 2024: "Comprendre et anticiper les changements climatiques" : le nouveau satellite européen Sentinel-2C va scruter la Terre: La fusée Vega a finalement décollé jeudi matin depuis Kourou, en Guyane. L'appareil doit mettre en orbite le satellite Sentinel-2C, dont la mission sera d'observer les conséquences du réchauffement climatique sur la Terre.
5 septembre 2024: Orages : des pluies diluviennes inondent le centre de Marseille: Le centre de Marseille s'est retrouvé inondé à cause d'orages importants, qui touchent 12 départements placés en vigilance orange par Météo-France, mercredi 4 septembre.
5 septembre 2024: REPORTAGE. "Plus on les coupe tôt de l'objet, mieux c'est" : près de Lyon, des élèves de sixième expérimentent l'interdiction du téléphone portable: Le principal du collège Marcel-Pagnol, à Oullins-Pierre-Bénite, espère limiter l'exposition aux écrans et lutter contre le cyberharcèlement. Conscient que la mesure ne réglera pas tout, il estime aussi que l'interdiction devra être amenée en douceur.
4 septembre 2024: REPORTAGE. Brise-soleil, brasseurs d'air, plancher rafraîchissant... comment le plan "Marseille en grand" se concrétise dans les écoles de la ville: Sur les 5 milliards d'euros investis dans la cité phocéenne, 1,5 milliard est attribué aux écoles, notamment pour leur permettre de mieux faire face aux fortes chaleurs.
4 septembre 2024: Six policiers légèrement blessés par des tirs en Martinique lors de violences urbaines à Fort-de-France: Trois personnes ont été interpellées, selon la préfecture. Les affrontements ont eu lieu près du grand port maritime de Martinique, visé par un mouvement de grogne contre la vie chère.
4 septembre 2024: Les fortes pluies bloquent les automobilistes sur le Vieux-Port de Marseille, la soirée d'ouverture du Delta Festival annulée: Il est tombé jusqu'à 100 mm de pluie dans les 7e et 8e arrondissements, relève France Bleu Provence. De nombreux bouchons se sont également formés à l'heure de pointe sur les axes de sortie de la ville, sur l'A7 et l'A50.
4 septembre 2024: Tourisme : à la découverte de l’estuaire de la Gironde: L’estuaire de la Gironde abrite huit îles aux richesses naturelles et historiques. Une aventure visuelle et immersive qui dévoile les secrets et la splendeur du plus grand estuaire d’Europe.
4 septembre 2024: Météo-France étend la vigilance orange à douze départements du Sud et du Centre pour "pluie-inondation" et "orages": Les Bouches-du-Rhône, le Vaucluse, le Gard, la Haute-Loire, la Loire, le Puy-de-Dôme, l'Allier, la Saône-et-Loire, la Nièvre et l'Yonne rejoignent le Var et les Alpes-Maritimes.
4 septembre 2024: REPORTAGE. "Il n'y a pas d'autres moyens pour survivre" : à Marseille, les sans-papiers se tournent vers le travail illégal: Tous les jours, dans les quartiers nord de Marseille, des sans-papiers se présentent pour trouver du travail pour une journée ou plus. Un phénomène qui n'est pas nouveau, mais qui s'intensifie avec la pénurie d'ouvriers.
4 septembre 2024: L'Etat débloque 130 millions d'euros d'aides supplémentaires pour la Nouvelle-Calédonie: "Ces aides de l'Etat permettront notamment de financer en septembre le fonctionnement des services publics (santé, électricité) et le versement de prestations sociales", selon le ministère de l'Economie.
4 septembre 2024: Incendie dans une église à Saint-Omer : le suspect en garde à vue a reconnu les faits: L'homme de 39 ans a été placé en garde à vue mardi après l'incendie de l'église de l'Immaculée-Conception, à Saint-Omer (Pas-de-Calais), dans la nuit de dimanche à lundi.
4 septembre 2024: Sponsoring : à Marseille, le partenariat de Pernod Ricard avec le PSG ne passe pas: C’est une histoire de foot et de pastis qui fait des vagues. Le partenariat entre Pernod Ricard et le club de football du Paris Saint-Germain ne plaît pas aux supporters marseillais.
4 septembre 2024: PODCAST. Rentrée universitaire à plus de 3 000 euros, une réfugiée Afghane menacée de mort et la trahison du pastis : ça dit quoi ce 4 septembre ?: Ce mercredi 4 septembre, le coût de la rentrée universitaire coûte toujours plus cher selon la Fage, des menaces de mort contre une réfugiée Afghane opposée aux Talibans et des supporters de l'OM qui se sentent trahis par Pernod Ricard.
4 septembre 2024: Moselle : après un viol, des places de parking réservées aux femmes: En Moselle, après le viol d'une femme dans un parking, le maire de Metz souhaite réserver des places près des portes de sortie pour les femmes.
4 septembre 2024: INFO FRANCEINFO. Rentrée scolaire : de quels moyens dispose le collège ou le lycée de votre enfant ? Consultez ces données inédites dans notre moteur de recherche: Franceinfo s'est procuré les chiffres d'un indicateur de l'Education nationale qui permet au ministère d'évaluer les moyens attribués aux établissements.
4 septembre 2024: Coût de la rentrée universitaire : "On voit des étudiants qui s'isolent, travaillent et ne savent pas comment ils vont manger", alerte la Fage: La Fédération des associations générales étudiantes publie mercredi son baromètre annuel sur le coût de la rentrée universitaire.
4 septembre 2024: Météo : le Var et les Alpes-Maritimes placés en vigilance orange aux orages: A partir de mercredi soir, de forts orages, "accompagnés de précipitations très abondantes en peu de temps" et de grêle, sont attendus sur ces deux départements du Sud-Est, alerte Météo-France.
4 septembre 2024: INFO FRANCEINFO. Le coût de la rentrée universitaire estimé à 3 157 euros cette année, selon la Fage: Cela représente 86 euros de plus que l'année dernière d'après le baromètre annuel de la Fage, qui alerte sur les inégalités territoriales.
2 septembre 2024: Les Pyrénées-Atlantiques et les Hautes-Pyrénées ne sont plus en vigilance orange aux orages: Les pluies "modérées et souvent continues" vont perdurer "jusqu'en milieu de nuit de lundi à mardi", mais "ne relèvent plus du niveau orange", indique Météo-France.
2 septembre 2024: Rentrée scolaire : 200 collèges expérimentent l’interdiction des téléphones portables: 12 millions d’élèves ont fait leur rentrée scolaire, ce lundi 2 septembre. Près de 200 collèges expérimentent une pause numérique : les élèves doivent obligatoirement laisser leur téléphone à l’entrée.
2 septembre 2024: Viols et soumission chimique à Mazan : les audiences du procès ne se tiendront pas à huis clos, à la demande de la victime: Le parquet avait demandé le huis clos en rappelant que des vidéos des faits seraient "nécessairement visionnées" et que "non seulement la publicité des débats serait dangereuse mais [elle] porterait aussi atteinte à la dignité des personnes".
2 septembre 2024: Tourisme : l'île des Embiez suscite la curiosité des vacanciers: C'est une île qui va vous donner envie de faire quelques brasses. L'île des Embiez, au large de Toulon (Var) attire les touristes avec une température agréable.
2 septembre 2024: VIDEO. Gendarme tué dans les Alpes-Maritimes : Eric Comyn promu adjudant-chef puis décoré de la Légion d'honneur et de la médaille militaire, lors d'un hommage national: "Adjudant-chef Eric Comyn, la patrie vous est éternellement reconnaissante", a déclaré le ministre de l'Intérieur démissionnaire, Gérald Darmanin, lundi après-midi à Nice.
2 septembre 2024: Anneaux olympiques sur la tour Eiffel : pourquoi la proposition d'Anne Hidalgo de les garder après les Jeux fait grincer des dents: La maire de Paris veut que le célèbre monument parisien garde ses anneaux après la fin de la parenthèse olympique. Une éventualité qui déconcerte l'opposition municipale.
2 septembre 2024: Les élèves nés en début d'année ont davantage de chances de réussir à l'école que leurs camarades de fin d'année, selon l'Insee: Les effets du mois de naissance se font encore ressentir à l'âge de 15 ans, d'après une étude réalisée à partir de résultats au test Pisa dans une quinzaine de pays, dont la France.
2 septembre 2024: Rentrée scolaire : "Nous faisons vraiment tout pour qu'il y ait un professeur devant chaque classe", assure Nicole Belloubet: Quelque 12 millions d'écoliers, collégiens et lycéens font leur rentrée dans un contexte politique incertain.
2 septembre 2024: Les Pyrénées-Atlantiques et les Hautes-Pyrénées placées en vigilance orange aux orages: La vigilance débute à 20 heures et doit être en vigueur pour la soirée, selon Météo-France.
2 septembre 2024: La mère d'un enfant de 11 ans originaire de la Somme porte plainte pour "violences aggravées" après le séjour de son fils en colonie de vacances: Le garçon, originaire de la Somme, a participé à une colonie de vacances dans le Finistère fin août. Il assure avoir notamment été frappé tous les jours par un groupe de garçons pendant le séjour.
2 septembre 2024: "Il manque 3 000 conducteurs" de cars scolaires, indique Jean-Sébastien Barrault, président de la Fédération nationale des transports de voyageurs: La tendance est néanmoins "positive", selon Jean-Sébastien Barrault. Il manquait 6 000 conducteurs l'an dernier et 8 000 en 2022.
2 septembre 2024: VIDEO. Rentrée scolaire : "Est-ce que vous savez qui sera le Premier ministre ?", demande un élève à Gabriel Attal: En déplacement dans une école d'Issy-les-Moulineaux (Hauts-de-Seine), le Premier ministre démissionnaire a été interrogé sur le nom de son successeur.
2 septembre 2024: VIDEO. Rentrée scolaire : "Est-ce que vous savez qui sera le Premier ministre ?", demande un élève à Gabriel Attal: En déplacement dans une école d'Issy-les-Moulineaux (Hauts-de-Seine), le Premier ministre démissionnaire a été interrogé sur le nom de son successeur.
2 septembre 2024: Fillette renversée par un motard à Vallauris : le père annonce le décès de l'enfant: Trois jours après avoir été renversée par une moto sur un passage piéton à Vallauris, dans les Alpes-Maritimes, la petite Kamilya, 7 ans, est décédée. Son père l'a annoncé lors d'un rassemblement de soutien, dimanche 1er septembre.
2 septembre 2024: Rentrée scolaire 2024 : l'uniforme et l'interdiction des portables testés dans certains établissements: Quelques changements seront opérés, lundi 2 septembre, lors de la rentrée des classes dans certains établissements scolaires qui testent notamment le port de l'uniforme et l'interdiction des téléphones.
2 septembre 2024: RECIT. Procès de la soumission chimique : le calvaire vécu par Gisèle, droguée par son mari et livrée à des dizaines de viols: A partir de lundi et jusqu'au 20 décembre, 51 hommes sont jugés à Avignon pour viols aggravés. Dominique Pélicot est accusé d'avoir orchestré et filmé les multiples viols de son épouse commis par des hommes recrutés sur un site de rencontres, pendant dix ans.
2 septembre 2024: Rentrée scolaire 2024 : "Nous faisons vraiment tout pour qu'il y ait un professeur devant chaque classe", soutient la ministre de l'Éducation: Nicole Belloubet assure sur France Inter que "dans l'immense majorité des cas, les professeurs sont là", mais "n'exclut pas quelques cas ponctuels".
2 septembre 2024: Rentrée scolaire : le rôle des parents, entre autorité et soutien: Avec la rentrée scolaire, lundi 2 septembre, les parents se trouvent dans la délicate position dans laquelle ils doivent soutenir leurs enfants tout en leur mettant des limites.
2 septembre 2024: DIRECT. Rentrée scolaire : "Nous faisons vraiment tout pour qu'il y ait un professeur devant chaque classe", assure Nicole Belloubet: Quelque 12 millions d'écoliers, collégiens et lycéens font leur rentrée dans un contexte politique incertain.
2 septembre 2024: L'église de l'Immaculée-Conception de Saint-Omer, dans le Pas-de-Calais, détruite par un incendie: Le maire précise qu'il n'y a pas de risque pour les riverains de pollution au plomb ou à l'amiante, mais conseille aux habitants du secteur de "ne pas ouvrir leurs fenêtres" lundi.
2 septembre 2024: Groupes de besoins, brevet obligatoire, évaluations des élèves... Les dossiers brûlants de la rentrée scolaire: Plusieurs nouveautés attendent les élèves qui font leur rentrée lundi, mais des inconnues subsistent, en raison de réformes annoncées, dont l'application dépendra d'un futur gouvernement.
2 septembre 2024: Rentrée scolaire : "Il n'y aura pas un professeur devant chaque classe à la rentrée", assure Sophie Vénétitay, secrétaire générale du Snes-FSU: Entre "1 400 et 1 500 postes n'ont pas été pourvus dans les concours de recrutement pour les collèges et lycées" cette année, selon Sophie Vénétitay, au micro de France Culture.
2 septembre 2024: Chantier de l'A69 : la préfecture du Tarn appelle "les opposants à la raison et à descendre des arbres qu'ils occupent illégalement": Des opposants à la construction de l'autoroute A69, entre Castres et Toulouse, s'opposent au déboisement sur le chantier en occupant certains arbres.
2 septembre 2024: Hommage national à Éric Comyn : la porte-parole de la gendarmerie nationale déplore "une centaine de gendarmes blessés chaque année" à cause des refus d'obtempérer: Un hommage national, présidé par le ministre de l'Intérieur, sera rendu lundi après-midi à Nice à Éric Comyn, blessé mortellement lors d'un refus d'obtempérer le 26 juillet dernier.
2 septembre 2024: EN IMAGES. Polo, pull, blouse... Découvrez les uniformes scolaires expérimentés dès cette rentrée: De Metz à Perpignan en passant par Limoges et de multiples communes partout en France, 90 établissements scolaires expérimentent la tenue unique à la rentrée 2024. Franceinfo vous propose un tour d'horizon de quelques-unes des nouvelles garde-robes des élèves.
1 septembre 2024: "Même dans sa mort, elle n'a pas pleuré" : le père de la petite Kamilya, percutée par une moto à Vallauris, annonce son décès: Trois jours après avoir été renversée par une moto sur un passage piéton à Vallauris (Alpes-Maritimes), le père de la petite Kamilya a annoncé que sa fille de 7 ans est décédée, dimanche 1er septembre.
1 septembre 2024: Rentrée scolaire 2024 : les écoliers vont tester l'uniforme et l'interdiction des portables: L'heure de la rentrée des classes a sonné pour 12 millions d'élèves, lundi 2 septembre. Une rentrée marquée par des nouveautés au collège avec l'interdiction des téléphones et le port de l'uniforme.
1 septembre 2024: Rodéo urbain dans les Alpes-Maritimes : la fillette de 7 ans percutée par un motard est morte, annonce l'avocat de sa famille: La garde à vue du suspect, un jeune homme de 19 ans, a été levée samedi et il a été placé sous contrôle judiciaire, tandis que le parquet a annoncé faire appel de cette décision.
1 septembre 2024: Chantier de l'A69 : la préfecture affirme que le déboisement le long du parcours est "achevé", 17 interpellations depuis vendredi: Des heurts entre opposants au projet et forces de l'ordre ont éclaté dans la nuit de samedi à dimanche.
1 septembre 2024: Rentrée 2024 : 200 collèges bannissent le téléphone portable: Lundi 2 septembre, 12 millions d'élèves feront leur rentrée des classes en France. Une nouvelle règle sera appliquée dans 200 collèges : la pause numérique. Les téléphones portables seront interdits en classe. Reportage à Lorient, où l’expérimentation est déjà en place.
1 septembre 2024: Gironde : les magnifiques randonnées entre dunes et lames de Soulac-sur-Mer: "Les chemins de randonnée" du 13 Heures, ce dimanche 1e septembre, prennent la direction de la Gironde, à la découverte de Soulac-sur-Mer.
1 septembre 2024: Chantier de l'A69 : près de 60 arbres abattus sur le tracé de l'autoroute, 17 interpellations depuis vendredi: Le déboisement du chantier de la future autoroute entre Toulouse et Castres se poursuit, après des heurts entre opposants au projet et forces de l'ordre.
1 septembre 2024: À Perpignan, l'exposition "La tragédie de Gaza" du photographe Loay Ayyoub déclenche une polémique à Visa pour l'Image: La 36e édition de Visa pour l'Image, inaugurée avec l'exposition "La tragédie de Gaza", a débuté d'emblée par une controverse. Le Maire RN de Perpignan Louis Alliot a refusé de remettre le Prix de la ville au photoreporter gazaoui Loay Ayyoub. Le Festival du photojournalisme se poursuit jusqu'au 15 septembre.
1 septembre 2024: En Nouvelle-Calédonie, fermeture de l'usine de nickel de la Province Nord: Une usine de nickel qui ferme en Nouvelle-Calédonie, 10 tonnes de cocaïne saisies aux Antilles, une administration mobile à La Réunion.
1 septembre 2024: Chantier de l'A69 : quatre interpellations après des heurts entre des opposants et les gendarmes dès la reprise des travaux: Les opposants à la construction de l'autoroute A69, entre Castres et Toulouse, ne désarment pas : des affrontements avec les forces de l'ordre ont eu lieu dans la nuit de samedi à dimanche. Quatre personnes ont été interpellées.
1 septembre 2024: Périphérique à 50 km/h et Éric Ciotti qui lance l'UDR... le "8h30 franceinfo" d'Othman Nasrou: Le vice-président Les Républicains de la région Île-de-France était l'invité du 8h30 franceinfo du dimanche 1er septembre 2024.
1 septembre 2024: Nouvelle-Calédonie : Christian Tein, leader kanak détenu dans le Haut-Rhin, a été désigné président de l'alliance indépendantiste du FLNKS: Le porte-parole de la Cellule de coordination des actions de terrain, soupçonné d'avoir orchestré les troubles qui ont fait 11 morts sur l'archipel, se trouve actuellement à l'isolement à la prison de Mulhouse-Lutterbach.
1 septembre 2024: Nouvelle-Calédonie : après les émeutes, une crise économique et sociale: À peine remise des violentes émeutes de mai dernier, la Nouvelle-Calédonie est plongée dans une crise économique et sociale. Un tiers des salariés du privé est au chômage, une emblématique usine de nickel vient de fermer ses portes.
1 septembre 2024: Rodéos urbains : les autorités peinent à lutter contre ce phénomène: Les deux-roues sont impliqués dans de nombreux accidents notamment lors de rodéos urbains. Pratique que les autorités peinent à endiguer malgré le durcissement des sanctions.
1 septembre 2024: TEMOIGNAGES. "On est dans un rouleau compresseur" : ces chefs d'établissement se préparent à une rentrée dense et pleine d'incertitudes: En attendant de connaître leur futur ministre de l'Education nationale, les principaux de collège et proviseurs de lycée, chargés d'appliquer la politique éducative, débutent cette nouvelle année scolaire sans cap clair.
31 août 2024: Corse : l’Ospédale, une expérience unique entre ciel et maquis: Escapade en Corse-du-Sud, à Porto-Vecchio, dans un lieu atypique en pleine forêt. Il rejouera les amoureux du calme et des vues imprenables.
31 août 2024: Périphérique à 50 km/h à Paris : Anne Hidalgo réaffirme sa volonté d'abaisser la vitesse maximale "courant octobre": "Nous avancerons dans le respect du droit", défend la maire de Paris, alors que la mesure a été contestée par le gouvernement et la préfecture de police.
31 août 2024: Fillette renversée lors d'un rodéo urbain : la colère et la douleur des habitants de Vallauris: Kamilya, la fillette de 7 ans renversée jeudi par une moto, est toujours dans le coma, samedi 31 août. L'accident a suscité énormément d'émotion à Vallauris (Alpes-Maritimes), mais aussi beaucoup de colère.
31 août 2024: Alpes-Maritimes : les habitants de Vallauris entre douleur et colère, après qu’une fillette a été percutée par une moto: Les habitants de Vallauris se mobilisent, après qu'une petite fille a été percutée par une moto, jeudi soir, sur une avenue du centre-ville. Son père a déclaré que la fillette "ne reviendrait pas parmi nous".
31 août 2024: Alpes-de-Haute-Provence : des habitants victimes de tortures durant de violents cambriolages: Deux hommes suspectés d'être les auteurs de cambriolages violents ont été incarcérés. Parmi leurs potentielles victimes, Jean, 88 ans, antiquaire à la retraite, qui vit à Corbières-en-Provence, témoigne.
31 août 2024: Près de Lyon, le rappeur Booba a mis le feu au Festival Woodstower avec son show à l'américaine: Jeudi soir, le rappeur Booba a enflammé la scène pour l'ouverture de l'édition 2024 au parc Miribel Jonage. Le festival, qui fête son 25e anniversaire, se poursuit jusqu'au 1er septembre avec une cinquantaine d'artistes.
31 août 2024: Rentrée scolaire : "On a beaucoup, beaucoup de demandes" pour des aides, alerte le Secours populaire: L'association a organisé des collectes de fournitures dans les supermarchés à l'approche du début de l'année scolaire.
31 août 2024: Un adolescent de 14 ans braque un bureau de tabac avec un pistolet en plastique en Ardèche: Cagoulé et habillé en noir, le jeune homme a soutiré la caisse d'un bureau de tabac d'Annonay à l'aide de son pistolet factice.
31 août 2024: Le temps d'aimer la danse : un festival pour faire dialoguer différents styles chorégraphiques: Le festival "Le temps d'aimer la danse" commence le 4 septembre à Biarritz. Jusqu'au 16 septembre, cette 34e édition propose une rentrée dansante, dans une grande variété de styles et sur un vaste territoire.
31 août 2024: Alpes-Maritimes : une fillette de sept ans, renversée par un chauffard, entre la vie et la mort: Une fillette de sept ans se trouve entre la vie et la mort, vendredi 30 août, après avoir été percutée par une moto sur un passage piéton. Le conducteur, âgé de 19 ans, remontait une file de voitures à grande vitesse et en roue arrière.
31 août 2024: Rentrée des classes : Lille, Nancy, Paris... Certaines villes distribuent gratuitement des fournitures scolaires: À quelques jours de la rentrée des classes, des municipalités ont fait le choix d'offrir aux familles les fournitures scolaires des enfants. Un moyen de soulager les dépenses des ménages et de donner à tous les élèves le même matériel.
31 août 2024: TEMOIGNAGES. Paris 2024 : avec les Jeux paralympiques, les spectateurs souhaitent "prolonger la fête" des JO: Ils sont revenus assister aux Jeux paralympiques pour prolonger le plaisir ressenti lors des JO ou pour se rattraper d'avoir raté jusque-là l'expérience olympique. Au Grand Palais ou à La Défense Arena, ils racontent leur joie de spectateurs.
31 août 2024: Rentrée scolaire, dépistage des IST, retraites... Voici ce qui change à partir du 1er septembre: De nombreuses évolutions sont à prévoir pour les élèves, comme l'étude automatique de la bourse pour les collégiens et lycéens, ainsi que la mise en place des "groupes de besoins" pour les 6e et 5e.
31 août 2024: Rentrée scolaire : on vous explique comment optimiser les jours fériés de l'année 2024-2025 pour avoir un maximum de vacances: Aucun jour des onze jours fériés de l'année scolaire ne tombe un samedi ou un dimanche. De quoi faire le plein de week-ends de trois ou quatre jours.
30 août 2024: La gendarmerie lance un appel à témoins après un incendie en Corse-du-Sud qui a ravagé une quarantaine d'hectares: La gendarmerie est à la recherche d'informations sur la présence ou non d'un véhicule stationné non loin du départ de feu, entre Porto-Vecchio et Sotta.
30 août 2024: Dans les Côtes-d'Armor, 15 maires convoqués devant le tribunal administratif de Rennes: Le préfet du département a saisi la justice pour demander la nullité d'un l'arrêté que ces élus ont pris début juin, où ils demandent à l'État de mettre en place un plan d'urgence pour la santé.
30 août 2024: Vacances d'été : à la découverte du Pays basque, entre montagne et océan: France Télévisons se rend cette semaine au Pays basque, dans le cadre de sa série d’été "La route des vacances". Une escapade entre les airs, la terre ferme et les eaux du Bidassoa.
30 août 2024: Intempéries : dévasté par les crues, quel avenir pour le hameau de La Bérarde ?: Quel avenir pour le hameau de La Bérarde, dévasté en juin 2024 par des crues torrentielles ? La reconstruction s'annonce longue et difficile.
30 août 2024: Alpes-Maritimes : une fillette de sept ans renversée par un chauffard à Vallauris: Une enfant de sept ans, percutée par une moto sur un passage piétons à Vallauris, jeudi 30 août, se trouve entre la vie et la mort. Le conducteur, selon les premiers éléments, circulait à grande vitesse et en roue arrière. Il a été placé en garde à vue.
30 août 2024: REPORTAGE. "Arrivée à la caisse, j'ai demandé s'ils s'étaient trompés" : à Marseille, on ne ressent pas le ralentissement de l'inflation: L'inflation est passée sous la barre des 2%, ce qui n'était pas arrivé depuis 2021. Pour autant, à Marseille, consommateurs et professionnels n'ont pas l'impression que les prix augmentent moins vite.
30 août 2024: REPORTAGE. "On peut imaginer ce que ça va devenir" : en Alsace, la réhabilitation du canal Rhin-Rhône ne fait pas l'unanimité: Le projet porté par la région Grand Est prévoit de réhabiliter 24 kilomètres de canal, avec une dizaine d'écluses, sur une portion laissée à l'abandon depuis une soixantaine d'années.
30 août 2024: Pour lutter contre l'insécurité dans les parkings souterrains, le maire de Metz annonce des places réservées aux femmes: Une mesure annoncée par le maire après le viol d'une femme, début août, dans le parking souterrain d'un centre commercial.
30 août 2024: REPORTAGE. "Il faut un rééquilibrage" : à Saint-Malo, certains propriétaires acceptent la hausse de la taxe d'habitation sur les résidences secondaires: Alors qu'il est de plus en plus difficile de se loger à Saint-Malo, la commune a décidé d'augmenter la taxe d'habitation pour les résidences secondaires, en espérant que cela incite les propriétaires à mettre leur logement sur le marché locatif.
30 août 2024: REPORTAGE. "Il y a à la fois du stress et l'envie de commencer" : les enseignants aussi préparent leur rentrée des classes: Les enseignants tiennent vendredi leur pré-rentrée, dans les 58 000 établissements scolaires de France. Et aussi, sont excités et stressés, pour certains, de reprendre le chemin de l'école.
30 août 2024: A Saint-Palais-sur-Mer, l'exposition "Jackie, l’Amérique des Kennedy" dévoile l'album photo d'un proche de la famille: L'exposition à la Maison des Douanes de Saint-Palais-sur-Mer a été organisée à l'occasion du 30e anniversaire de la disparition de Jacqueline Bouvier Kennedy Onassis.
30 août 2024: Intempéries : deux mois après les crues, le hameau de La Bérarde se reconstruit: En juin dernier, le hameau de La Bérarde (Isère) avait été dévasté par des crues torrentielles. Après les dégâts considérables, l'avenir du village et sa reconstruction interrogent.
30 août 2024: La Métropole de Lyon annonce reprendre les prises en charge des mères sans abri, après l'émotion au sujet de bébés sans hébergement: La présence, cet été, de plusieurs nourrissons à la rue, avait créé l'émoi dans la ville. La métropole avait suspendu à la mi-juillet les nouvelles prises en charge.
30 août 2024: En Corse, un réseau de vol de cuivre démantelé par la gendarmerie après une douzaine de vols: Les vols avaient été recensés au mois de mai dernier. Il visaient des entreprises de traitement des métaux, de plomberie ou d’électricité
30 août 2024: Sécheresse : de nouvelles restrictions dans 85 communes du Var: L'alerte sécheresse a été étendue à 85 communes du Var, où la situation continue de se détériorer. Des mesures strictes sont désormais appliquées, vendredi 30 août.
30 août 2024: Marseille : 800 000 euros déjà récoltés pour rénover "la Bonne Mère": En mai 2024, un appel aux dons a été lancé pour rénover la basilique Notre-Dame de la Garde à Marseille (Bouches-du-Rhône). 800 000 euros ont déjà été récoltés. Les travaux sont prévus pour la fin de l’année 2024.
30 août 2024: Quand les Normands apprenaient à nager au XIXe siècle : à Paluel, l'exposition "Les pieds dans l'eau" raconte l'histoire en caricatures: Faire "trempette" au Havre est une habitude estivale pour beaucoup. Deux siècles plus tôt, les plages normandes étaient le théâtre de coutumes bien plus étranges...
30 août 2024: "Par-delà les silences" : un documentaire pour découvrir, sur seize ans, le processus créatif du peintre Charles Belle: Chaque artiste a son univers, parfois difficile à saisir. Charles Belle ouvre les portes de son intimité dans un documentaire révélant ce que l'art peut signifier pour l'homme.
30 août 2024: Rodéo urbain dans les Alpes-Maritimes : une enfant de 7 ans dans le coma après avoir été percutée par une moto: À Vallauris (Alpes-Maritimes), une petite fille de 7 ans a été percutée par une moto lors d'un rodéo urbain, jeudi 29 août. Son pronostic vital est engagé et elle a été placée dans un coma artificiel.
30 août 2024: Trois questions sur l'assurance scolaire, juste avant la rentrée des classes: Lundi, la plupart des élèves reprennent les cours. Et c'est aussi le retour de certains tracas administratifs pour les parents. Tous les ans, ils sont nombreux à se demander à quoi sert l'assurance scolaire et à quelle offre ils doivent souscrire.
30 août 2024: Rentrée scolaire : "Il y a environ 1 000 annonces sur France Travail pour trouver des enseignants", selon le vice-président de la FCPE: L'association de parents d'élèves demande au prochain gouvernement d'organiser "immédiatement" une "grande concertation nationale", à quelques jours de la rentrée, alors que plusieurs classes n'auront pas de professeur, d'après Grégoire Ensel, vice-président de la FCPE.
30 août 2024: REPORTAGE. "D'habitude, c'est une période plus calme, mais j'affiche complet" : à Châteauroux, les spectateurs restent nombreux pour les Paralympiques 2024: Chaque jour, 600 spectateurs seront installés dans les gradins. De quoi prolonger la fête dans la ville, seul site en dehors de Paris pour les Jeux paralympiques, et les hôteliers font le plein.
30 août 2024: EN IMAGES. Découvrez certains des uniformes expérimentés dès cette rentrée partout en France: De Metz à Perpignan en passant par Limoges et de multiples communes partout en France, 90 établissements expérimentent la tenue unique à la rentrée 2024. Franceinfo vous propose un tour d'horizon de quelques-unes des nouvelles garde-robes des élèves.
30 août 2024: Var : des vignerons au secours d’un de leurs confrères: Après avoir été victime du gel, un vigneron a perdu près de 90 % de sa récolte. Il a tout de même pu compter sur la solidarité des vignerons de son secteur.
30 août 2024: De nouveaux ballots de cocaïne découverts sur une plage près de Boulogne-sur-Mer, dans le Pas-de-Calais: Deux ballots de 25 kg et 26 kg, conditionnés dans des sacs de transport noirs, ont été retrouvés jeudi sur les plages de la Côte d'Opale. Depuis le début de semaine, ces trouvailles se multiplient.
30 août 2024: Paralympiques 2024 : remplir le Stade de France pour le para-athlétisme, un immense défi pour les organisateurs: Avec en moyenne 35 000 spectateurs par demi-journée, le Stade de France reste presque à moitié vide pendant les épreuves de para-athlétisme. Mais cette fréquentation satisfait largement Alain Blondel, responsable de l’athlétisme de Paris 2024.
29 août 2024: Un suspect interpellé après la mort d'un homme de 21 ans devant une discothèque de Toulouse: Un homme de 21 ans a été tué par un tir d'arme à feu devant une discothèque à Toulouse, en Haute-Garonne, dimanche dernier.
29 août 2024: Ligue des champions : le président du Stade Brestois "avait un souhait caché de pouvoir rencontrer le Real Madrid": Le tirage au sort de la nouvelle formule de la Ligue des champions a attribué au Stade Brestois des rencontres avec le Real Madrid, le FC Barcelone, mais aussi le Bayer Leverkusen ou encore PSV Eindhoven.
29 août 2024: Dans le Nord, 77 migrants secourus au large de Dunkerque: Les 77 personnes ont été "déposées à quai à Calais et prises en charge par les secours terrestres et la police aux frontières", précise la préfecture maritime.
29 août 2024: Agression d'une médecin à Marseille : le procès de la jeune femme mise en cause reporté au 3 octobre: Une mineure âgée de 11 ans, présente au moment des faits, comparaîtra quant à elle devant un juge des enfants. La médecin affirme avoir "été frappée au visage, tirée par les cheveux, mordue dans le dos et avoir reçu des coups de poing".
29 août 2024: L'imam de la mosquée des Bleuets, à Marseille, ressort libre de garde à vue après avoir dénoncé la présence de stupéfiants dans son immeuble: Selon une source policière jointe par France Bleu Provence, il a été placé en garde à vue après s'être rendu à la police pour dénoncer des stocks de stupéfiants cachés dans la cave de son immeuble.
29 août 2024: Le vice-président de la Chambre de commerce et d'industrie du Var mis en examen pour un incendie: Stéphane Bonnifay soupçonné d'avoir participé à un incendie criminel qui a lieu dans une déchetterie à Bormes-les-Mimosas, le 1er mars 223.
29 août 2024: Affaire Kevin et Leslie : une reconstitution judiciaire se tiendra les 2 et 3 octobre prochains: Le couple avait disparu en novembre 2022, dans les Deux-Sèvres, leurs corps avaient été retrouvés en Charente, en mars 2023.
29 août 2024: Le virus du Nil occidental circule toujours dans le Var, 11 cas identifiés en France en 2024: Depuis le début de l'année, 10 cas ont été détectés dans le Var et un en Guadeloupe, le 7 août dernier.
29 août 2024: Environnement : des plantes invasives dans les canaux du nord de la France: Le myriophylle, une plante venue d'Amérique du Nord, est arrivée en France en 2011. Depuis, elle a colonisé les canaux du nord du pays, rendant les activités fluviales impossibles.
29 août 2024: En Haute-Savoie, le festival international de spectacles jeune public "Au bonheur des mômes" se mobilise contre le harcèlement scolaire et numérique: Avec ses 600 représentations et 60 000 spectateurs, c'est l’un des rendez-vous incontournables de l’été pour les plus jeunes. Il se tient depuis plus de trente ans dans la petite station de ski du Grand-Bornand.
29 août 2024: Rentrée scolaire : Valérie Pécresse annonce 2 100 places supplémentaires dans les lycées franciliens: L'objectif de la région est de proposer 30 000 places supplémentaires dans les lycées d'ici à 2028.
29 août 2024: Rentrée scolaire : Valérie Pécresse annonce 2 100 places supplémentaires dans les lycées franciliens: L'objectif de la région est de proposer 30 000 places supplémentaires dans les lycées d'ici à 2028.
29 août 2024: Deux hommes en garde à vue, soupçonnés d'être les auteurs de plusieurs séquestrations visant des chefs d'entreprise dans le sud de la France: Selon le parquet, les auteurs utilisaient un brassard orange et un gyrophare avant de pénétrer chez leurs victimes, les séquestraient et les immobilisaient, avant de les menacer "avec des armes blanches ou des armes de poing".
29 août 2024: L214 porte plainte pour mauvais traitements dans un abattoir de Boulogne-sur-Gesse, en Haute-Garonne: L'association de protection des animaux demande la fermeture de l'établissement à la préfecture de Haute-Garonne.
29 août 2024: À Nîmes, un homme évacué à l'hôpital avec pronostic vital engagé après avoir reçu plusieurs coups de couteau: Un homme a reçu au moins deux coups de couteau dans le quartier Richelieu de Nîmes mercredi soir. Il a été évacué à l'hôpital avec un pronostic vital engagé.
29 août 2024: REPORTAGE. "On creuse, on va chercher l'eau de mer et le sable" : à Marseille, des chercheurs analysent les résidus de crème solaire sur la plage: Une équipe de chercheurs a décidé d'étudier ce que deviennent les litres de résidus de crème solaire et comment ils affectent la biodiversité de la Méditerranée.
29 août 2024: TÉMOIGNAGES. "Je me sentais comme une mère incapable" : à Lyon, le quotidien difficile des familles à la rue, alors que 2 000 enfants dorment dehors en France: Selon le baromètre "enfants dans la rue", publié par l'Unicef et la Fédération des acteurs de la solidarité, plus de 2 000 enfants dorment dehors, à quelques jours de la rentrée scolaire.
28 août 2024: Gendarme tué dans les Alpes-Maritimes : le suspect mis en examen et placé en détention provisoire: Le suspect a été mis en examen pour meurtre sur personne dépositaire de l'autorité publique. Il avait été interpellé dans la nuit de lundi à mardi.
28 août 2024: Gendarme tué après un refus d'obtempérer : des images de vidéosurveillance au cœur des investigations: Un gendarme est mort percuté par une voiture dans les Alpes-Maritimes lundi, à la suite d'un refus d'obtempérer. Sur des images de vidéosurveillance révélées par France 2, on aperçoit le conducteur, alcoolisé, se déporter avant de percuter le militaire.
28 août 2024: La prison de Lille-Sequedin, dans le Nord, visée par des tirs de kalachnikov: Vers 15h10, mercredi après-midi, un homme cagoulé a tiré à plusieurs reprises sur la porte de la prison et est reparti en voiture avec une seconde personne. Ils sont toujours recherchés.
28 août 2024: Une enquête ouverte dans les Hautes-Alpes après le décès d'un adolescent lors d'une sortie encadrée en kayak: Des auditions sont menées "afin de comprendre les circonstances du drame et l'organisation de la sortie".
28 août 2024: Agression d'une médecin à Marseille : une jeune femme de 19 ans jugée en comparution immédiate jeudi: Une mineure âgée de 11 ans, présente au moment des faits, comparaîtra quant à elle devant un juge des enfants. La médecin affirme avoir "été frappée au visage, tirée par les cheveux, mordue dans le dos et avoir reçu des coups de poing"
28 août 2024: Un incendie s'est déclenché mardi dans un centre d'enfouissement de déchets à Sérignan, dans l'Hérault: L'intervention est en cours, mercredi après-midi, dans un centre d'enfouissement de déchets qui ne sont plus valorisables, ni par recyclage, ni par valorisation énergétique. Les pompiers luttent depuis mardi.
28 août 2024: Pas-de-Calais : des ballots de cocaïne retrouvés sur les plages d'Audresselles et Ambleteuse: À la revente, les 85 kilos de cocaïne retrouvés sur ces plages sont estimés à près de six millions d'euros.
28 août 2024: Gendarme tué après un refus d'obtempérer dans les Alpes-Maritimes : le suspect dit avoir percuté la victime involontairement: Le suspect, âgé de 39 ans, était en garde à vue depuis mardi matin. Il est présenté à un juge en vue de sa mise en examen mercredi.
28 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : un millier de personnes réunies contre l'antisémitisme à Montpellier: "Lorsqu'on attaque une synagogue (...), ce sont les valeurs de la République que l'on attaque", a lancé le président national du Consistoire israélite de France, Elie Korchia.
28 août 2024: Un satellite Starlink de SpaceX a traversé le ciel dans le Grand Est, laissant apparaître une traînée de feu: Des dizaines de personnes ont posté des photos et vidéos de cet objet lumineux sur les réseaux sociaux.
28 août 2024: Jeux paralympiques 2024 : 130 écoles d'Île-de-France concernées par des aménagements en raison de la compétition: Les Jeux paralympiques vont cohabiter, à partir du lundi 2 septembre, avec la rentrée scolaire.
28 août 2024: Gendarme tué dans les Alpes-Maritimes : le maire de Mougins dénonce "l'incroyable violence de certains conducteurs": Un gendarme de 54 ans est mort lundi après un refus d'obtempérer sur l'autoroute A8. Le conducteur soupçonné a été interpellé.
28 août 2024: Impôts : les avis de la taxe foncière arrivent avec une augmentation de 3,9% au minimum: Les 33 millions de propriétaires français s'apprêtent à recevoir leur avis de taxe foncière et pour 2024, elle va coûter encore plus cher.
28 août 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : "On oublie tout et on vit le moment", le handisport célébré au passage de la flamme paralympique à Bobigny: Portée par des para-athlètes, mais aussi des anonymes, le tout dans une grande ferveur populaire, la flamme paralympique a traversé la Seine-Saint-Denis, mardi, à la veille de la cérémonie d'ouverture. L'occasion d'un coup de projecteur sur le handicap et de faire découvrir plusieurs disciplines du handisport.
27 août 2024: Violences contre une médecin à Marseille : il faut "des interpellations et des comparutions immédiates" pour les auteurs, demande un collectif: Dix syndicats de médecins interpellent le gouvernement après l'agression subie par l'une de leurs consœurs il y a deux semaines, dans son cabinet des quartiers nord de Marseille.
27 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : un millier de personnes réunies contre l'antisémitisme à Montpellier: "Lorsqu'on attaque une synagogue (...), ce sont les valeurs de la République que l'on attaque", a lancé le président national du Consistoire israélite de France, Elie Korchia.
27 août 2024: Un père et sa fille de 9 ans se tuent dans un accident de canoë dans la Sarthe: Pour une raison encore inexpliquée, le canoë a passé un barrage, infranchissable, à Avezé, dans la Sarthe.
27 août 2024: Fournitures scolaires : des mairies mettent en place des achats groupés: En cette rentrée scolaire, coûteuse pour les familles, il n’y a pas de petites économies. Certains peuvent se fournir à moindre prix grâce aux achats groupés de leur mairie.
27 août 2024: En Haute-Savoie, un parapentiste de 68 ans meurt après avoir percuté une paroi rocheuse à La Clusaz: Selon les informations de France Bleu Pays de Savoie, le sexagénaire a percuté "une paroi de la montagne de Borderan", avant de chuter.
27 août 2024: Marseille : la ville célèbre les 80 ans de sa Libération: Mardi 27 août, Marseille a commémoré les 80 ans de la Libération. En 1944, la foule était nombreuse pour fêter le départ des Allemands. Jeannette Laggiard, qui avait 9 ans à l'époque, se souvient de la liesse qui a traversé la ville et des années noires qui ont précédé.
27 août 2024: REPORTAGE. Jeux paralympiques 2024 : à Fontainebleau, le passage de la flamme honore les blessés de l'armée en "reconstruction" grâce au sport: La flamme paralympique est passée mardi par le Centre national des sports de la défense à Fontainebleau. Un lieu où l'armée accompagne ses nombreux sportifs de haut niveau et soigne ses blessés.
27 août 2024: Taxe foncière : à Nancy, une augmentation de 15% en 2024: La taxe foncière va être nettement plus élevée pour les propriétaires de logements dans la ville de Nancy. Cette année, la municipalité a fait le choix de l'augmenter de 15%.
27 août 2024: Finistère : pourquoi des dizaines de poissons morts s'échouent-ils sur la plage ?: Depuis quelques jours, des congres s'échouent par dizaines sur les plages de Concarneau (Finistère). Un phénomène inquiétant qui pourrait être causé par des algues.
27 août 2024: Rentrée scolaire : réforme du brevet, téléphones portables, groupes de niveau... Ce qu'il faut retenir des annonces du ministère de l'Education nationale: Ministre démissionnaire, Nicole Belloubet a défendu lors d'une conférence de presse l'instauration des groupes de niveau au collège et annoncé que les textes sur les nouvelles modalités d'évaluation du brevet seront publiés après la nomination d'un nouveau gouvernement.
27 août 2024: REPORTAGE. Au championnat du monde des jeux mathématiques, "on cherche à montrer que ça peut être une matière ludique": À l'École polytechnique de Palaiseau, dans l'Essonne, 500 concurrents originaires de 14 pays différents se sont affrontés lors de la finale internationale des Jeux mathématiques et logiques. De quoi rendre les maths plus attractives et faire naître des vocations.
27 août 2024: Paris 2024 : l'émotion submerge Blois lors du passage de la flamme paralympique: La France repart dans la frénésie de Paris 2024, mardi 27 août, 24 heures avant le début de la cérémonie d'ouverture des Jeux paralympiques. L'excitation grimpe sur le parcours de la flamme.
27 août 2024: Alpes-Maritimes : un gendarme tué après un refus d'obtempérer: Lors d'un contrôle routier sur l'autoroute A8, lundi 26 août près de Mougins dans les Alpes-Maritimes, un automobiliste a mortellement blessé un gendarme avant de prendre la fuite.
27 août 2024: Rentrée scolaire : "On ne peut pas se contenter d'une situation de statu quo", souligne la secrétaire générale du syndicat Snes-FSU: La ministre démissionnaire de l'Éducation nationale, Nicole Belloubet, a tenu sa conférence de presse de rentrée mardi, alors que son successeur n'est pas encore nommé à moins d'une semaine de la rentrée des classes.
27 août 2024: Ce que l'on sait de la mort d'un gendarme percuté par un conducteur après un refus d'obtempérer dans les Alpes-Maritimes: Le suspect, interpellé dans la nuit, était déjà connu pour des délits routiers, selon Gérald Darmanin. Il a été testé positif à l'alcool, a appris franceinfo.
27 août 2024: Paralympiques 2024 : à Paris, 100 portraits de personnes en situation de handicap sont exposés pour célébrer la différence: Francesca Clayton présente ces portraits poignants sur les grilles des Buttes-Chaumont. À travers son projet, la photographe espère changer les regards du grand public.
27 août 2024: Gendarme mortellement percuté dans les Alpes-Maritimes : le chauffeur suspecté de refus d'obtempérer été "interpellé à Cannes", annonce Gérald Darmanin: Un gradé de la gendarmerie est mort, lundi soir, renversé par une berline qui a refusé un contrôle à la sortie de l'autoroute A8, à Mougins, a appris franceinfo d'une source proche du dossier.
27 août 2024: Un gendarme tué dans les Alpes-Maritimes après un refus d'obtempérer sur l'A8, le conducteur interpellé: Le conducteur a été interpellé à Cannes, a annoncé Gérald Darmanin mardi matin sur X. Le militaire a été renversé par une berline qui a refusé un contrôle.
27 août 2024: TÉMOIGNAGES. "C'est très compliqué" : en Italie, l'inquiétude d'entreprises d'import-export après la fermeture d'une partie des tunnels de la vallée alpine: Un an après l'éboulement qui a endommagé des voies ferrées dans la vallée de la Maurienne, le tunnel ferroviaire du Fréjus est toujours fermé à la circulation. Le tunnel du Mont-Blanc doit aussi fermer plusieurs mois pour travaux. Tout cela inquiète le secteur de l'import-export en Italie.
27 août 2024: REPORTAGE. "Venez sans gilet pare-balles, vous serez tranquilles" : à Marseille, les quartiers nord ont aussi leurs trésors cachés: Les 13e, 14e, 15e et 16e arrondissements de la cité phocéenne figurent depuis le début de l'été au plan de la ville distribué par l'office du tourisme.
27 août 2024: Alpes-Maritimes : un gendarme tué après un refus d'obtempérer: Un gendarme est mort après avoir été renversé lors d'un contrôle routier à Mougins, dans les Alpes-Maritimes, lundi 26 août. Le suspect a été interpellé dans la nuit.
27 août 2024: REPORTAGE. Les "Greeters", ces guides qui font visiter gratuitement leur ville, séduisent les touristes autant qu'ils agacent les professionnels: Depuis une quinzaine d'années, ces bénévoles font visiter leur quartier gratuitement à des touristes. Des balades d'un nouveau genre qui séduisent certains, mais qui irritent la profession.
27 août 2024: Incendie devant la synagogue de la Grande-Motte : ce que l’on sait de l’audition du suspect: Le terroriste présumé de l’incendie devant la synagogue de la Grande-Motte, dans l'Hérault, aurait avoué les faits lorsqu’il a été entendu par les enquêteurs, lundi 26 août.
27 août 2024: Rentrée scolaire : "À ce stade, la rentrée est dans les rails, la main n'est pas à la ministre aujourd'hui", assure le secrétaire général du SNPDEN-Unsa: La ministre démissionnaire de l'Éducation nationale donne une conférence de presse de rentrée mardi.
27 août 2024: À Deauville, l'exposition "Mondes flottants" explore l'influence réciproque des artistes japonais et français, de l'époque impressionniste à nos jours: Le musée des Franciscaines fait dialoguer des œuvres d'art majeures du pays du Soleil-levant, du passé et du présent, avec des peintures des maîtres de l'impressionnisme.
27 août 2024: Avec une ministre démissionnaire à sa tête, pourquoi l'Education nationale fait sa rentrée des classes dans "une atmosphère étrange": Pour la première fois sous la Ve République, le retour sur les bancs de l'école aura lieu sans ministre de plein exercice. Une situation inédite qui s'empile avec l'instabilité ministérielle des derniers mois.
26 août 2024: Un gendarme tué dans les Alpes-Maritimes après un refus d'obtempérer sur l'A8, près de Cannes: Le conducteur de la voiture qui a renversé le gendarme a pris la fuite, il est recherché par les forces de l'ordre françaises et italiennes.
26 août 2024: Un gendarme tué dans les Alpes-Maritimes après un refus d'obtempérer sur l'A8, près de Cannes: Le conducteur de la voiture qui a renversé le gendarme a pris la fuite, il est recherché par les forces de l'ordre françaises et italiennes.
26 août 2024: La rentrée scolaire "est prête depuis longtemps" mais il manque "un cap", alerte Audrey Chanonat, du SNPDEN-Unsa: La rentrée scolaire aura lieu lundi 2 septembre, avec une ministre de l'Éducation nationale démissionnaire, dans l'attente d'un nouveau gouvernement.
26 août 2024: "On n'a jamais fait une rentrée avec une ministre démissionnaire" : le SNUipp s'inquiète de ne pas avoir de nouveau ministre de l'Éducation: À une semaine de la reprise des cours, la ministre de l'Éducation nationale, Nicole Belloubet, lance la rentrée comme si de rien n'était. Une situation ubuesque, pour le SNUipp.
26 août 2024: Dans le Nord, un homme placé en garde à vue, sa femme retrouvée morte à Bousbecque: La police a été appelée dimanche en fin d'après-midi par un habitant de Bousbecque, dans le Nord, expliquant "avoir fait une connerie".
26 août 2024: Saisie record de plus de 10 tonnes de cocaïne au large de la Martinique: Les Forces armées aux Antilles ont intercepté un bateau transportant environ 300 ballots de drogue dans la nuit du 14 au 15 août. Depuis le début de l'année, 28 tonnes de cocaïne ont été saisies dans la zone.
26 août 2024: Une louve abattue dans le Doubs après plusieurs attaques de troupeaux depuis le début de l'année: La louve a été abattue par un tir "encadré", selon la préfecture, "alors que le loup retournait sur une parcelle d'un troupeau de génisses attaqué trois jours auparavant".
26 août 2024: Rouen : à la découverte d’une nouvelle cité immersive autour de l’ère des Vikings: En Seine-Maritime, il est possible de faire un saut dans le temps de dix siècles en arrière, à l’ère des Vikings. Une nouvelle cité immersive vient d’ouvrir ses portes.
26 août 2024: Un policier hors service tué par balle dans un hall d'immeuble à Cayenne: Le policier de 36 ans était en arrêt de travail depuis plusieurs semaines.
26 août 2024: Un chasseur tué dans un accident de chasse près de Sedan dans les Ardennes: La victime a reçu une balle dans la poitrine dans les bois de la commune de Stonne, près de Sedan, dans les Ardennes.
26 août 2024: Un bébé de 2 ans gravement blessé par un chien à Urrugne, dans les Pyrénées-Atlantiques: Le bébé a été mordu alors qu'il était avec ses parents et qu'ils ont croisé un homme promenant un chien de catégorie 2.
26 août 2024: Attaque de la synagogue de la Grande-Motte : la garde à vue du principal suspect a été prolongée: Le principal suspect de cette attaque avait été blessé lors de son arrestation à Nîmes samedi soir. Sa garde à vue et celle de deux autres suspects ont été prolongées.
26 août 2024: Attaque de la synagogue de la Grande-Motte : le suspect est sorti de l'hôpital pour être entendu: Le principal suspect de cette attaque avait été blessé lors de son arrestation à Nîmes samedi soir.
26 août 2024: Ardèche : un maire va porter plainte après deux départs de feux qui ont parcouru quatre hectares: Pour les secours, l'origine volontaire de ces incendies est certaine. Les deux départs de feux ont été allumés à 10 minutes d'intervalle.
26 août 2024: Finistère : une plage de Concarneau est fermée à cause de l'échouage de centaines d'anguilles de mer: La baignade, les activités nautiques et les promenades sont notamment interdites jusqu'à mardi.
26 août 2024: Le photographe Éric Tarrit brave la météo pour capturer l'éclair idéal dans le ciel d'Auvergne: En attendant une exposition en 2025, le chasseur d'orages partage ses clichés uniques sur les réseaux sociaux.
26 août 2024: À Bayonne, le projet photographique d'une fresque urbaine monumentale rassemble les habitants: Trois cent cinquante portraits vont décorer les murs de la ville à partir de l'automne.
26 août 2024: Drogue : "On a l'impression d'écoper la mer à la petite cuillère", déplore le maire de Grenoble: Plusieurs fusillades se sont produites au mois d'août dans l'agglomération grenobloise. Le maire de Grenoble estime sur France Inter que "le gouvernement est en échec".
26 août 2024: Hérault : un mort et un blessé grave dans une fusillade près d'une discothèque de La Grande-Motte, le rappeur SCH était visé selon l'une des pistes des enquêteurs: Le rappeur SCH se produisait dimanche soir dans cette discothèque.
26 août 2024: "Les gens ont repris leurs vies, mais moi, je suis morte vivante" : Un an après le meurtre de sa fille à Marseille, Layla est inconsolable: Le 10 septembre 2023, Socayna, 24 ans, est touchée par une balle perdue dans l'appartement où elle vit avec sa mère dans le 10e arrondissement de Marseille. Près d'un an après ce drame, la douleur est toujours insoutenable pour sa mère, Layla.
26 août 2024: 80 ans de la Libération de Paris : la capitale célèbre son histoire: Il y a 80 ans, Paris était libérée de l’occupant allemand. Les célébrations de cet événement ont eu lieu, dimanche 25 août, dans la capitale. L’ambiance se voulait rétro et festive.
26 août 2024: Pétanque : un championnat de boules carrées à Cagnes-sur-Mer: Un tournoi de boules carrées se tient à Cagnes-sur-Mer, dans les Alpes-Maritimes, lundi 26 août. Le jeu suit les mêmes règles que celles de la pétanque.
26 août 2024: Tarn : des dégâts dans les vignes après de violents orages: Des orages dans le Tarn ont provoqué des dégâts dans plusieurs vignes. À quelques jours de la récolte, les viticulteurs sinistrés sont sous le choc, lundi 26 août.
26 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : après l'arrestation du suspect, la communauté juive entre inquiétude et soulagement: Plusieurs rassemblements ont eu lieu dimanche 25 août en soutien à communauté juive. Ses membres sont à la fois soulagés par l'arrestation du suspect et inquiets pour l'avenir.
26 août 2024: Incendie devant une synagogue de la Grande-Motte : un homme arrêté: Pendant quinze heures, il a été le suspect le plus recherché de France : l’homme soupçonné d’un incendie devant la synagogue de la Grande-Motte a été interpellé par des policiers d’élite du Raid.
26 août 2024: "C'est une radicale" : le musée des Beaux-Arts de Nice consacre une exposition à l'impressionniste Berthe Morisot: Berthe Morisot était la seule femme à participer à la première exposition impressionniste en 1874, à Paris. Le musée des Beaux-Arts de Nice célèbre ainsi les 150 ans de l'impressionnisme à travers l'une de ses grandes figures.
26 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : "Ces attaques antisémites nous inquiètent fortement", assure Daniel Halevy-Goetschel, ministre-conseiller à l’ambassade d’Israël en France: Daniel Halevy-Goetschel dit constater "une augmentation, dans les statistiques, des gens qui veulent émigrer en Israël en raison de la situation précaire, telle qu'ils la ressentent, en France actuellement".
26 août 2024: REPORTAGE. "Il y a une vraie mafia des déchets" : à Marseille, élus et associations luttent, en vain, contre les dépôts sauvages: Cet été encore, la région est particulièrement touchée par des cas dépôts illégaux d'hydrocarbures, de voitures, de déchets de bâtiments, et de détritus en tous genres. La municipalité tente d'y mettre fin, ainsi que les associations, avec l'aide de la population.
26 août 2024: Emmaüs : une demande a été déposée en interne pour débaptiser le centre Abbé-Pierre d’Esteville, en Seine-Maritime: Un mois après que les accusations de plusieurs femmes contre l'abbé Pierre ont été rendues publiques, France Inter a appris qu'un dossier déposé en interne à l'association Emmaüs pour débaptiser le centre qui porte son nom en Normandie. La décision ne sera pas prise avant plusieurs semaines.
25 août 2024: Chantier de l'A69 : des heurts avec les forces de l'ordre et une interpellation après l'agression d'un salarié: Les tensions se poursuivent sur le chantier de l'autoroute controversée A69 entre Toulouse et Castres. Une voiture de police a été incendiée et un agent de sécurité a été agressé dimanche.
25 août 2024: VIDEO. Libération de Paris : Emmanuel Macron évoque un "combat sans fin contre la haine que nous devons aujourd'hui poursuivre": Le président de la République a évoqué ce 25 août 1944 qui "sonnait la fin d'un cauchemar de 1532 jours" lors de son discours à l'occasion des commémorations des 80 ans de l'événement.
25 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : le principal suspect brièvement entendu à l'hôpital: L'état de santé de cet homme de 33 ans, de nationalité algérienne, en situation régulière, a été jugé compatible avec le fait d'être entendu, au lendemain de l'incendie devant la synagogue de la Grande-Motte.
25 août 2024: Libération de Paris : la flamme paralympique a rejoint la place Denfert-Rochereau, les cloches des églises parisiennes ont sonné la fin des commémorations: Le chef de l'Etat et Anne Hidalgo ont prononcé un discours afin d'honorer la mémoire des combattants qui ont libéré Paris du joug allemand.
25 août 2024: 80 ans de la Libération de Paris : la capitale célèbre la fin de l’occupation: La capitale a célébré les 80 ans de la Libération de Paris, ce dimanche 25 août. L’ambiance était rétro et festive.
25 août 2024: Bouches-du-Rhône : le miroir aux oiseaux, un écrin figé dans le temps à Martigues: Le port du miroir aux oiseaux à Martigues tient son surnom charmant du petit plan d'eau bordé de maisons ocre. On y pêche, mais surtout, on y flâne.
25 août 2024: Un pratiquant de wingsuit retrouvé mort dans le massif des Ecrins, dans les Hautes-Alpes: Le corps du trentenaire a été retrouvé dimanche par la gendarmerie après le signalement de sa disparition par sa famille.
25 août 2024: À Amiens, la Tour Perret redécouverte par ses habitants à l’occasion des 150 ans de la naissance de son créateur Auguste Perret, père de l’architecture moderne: Dans le cadre de cet anniversaire, la ville d’Amiens organise des visites avec des guides conférenciers pour en savoir un peu plus sur l’histoire de la Tour Perret.
25 août 2024: DIRECT. Libération de Paris : Anne Hidalgo rend hommage aux "héros de tous âges qui sont morts au seuil de la liberté": Après la maire de Paris, le chef de l'Etat doit notamment prononcer un discours afin d'honorer la mémoire des combattants qui ont libéré Paris du joug allemand.
25 août 2024: Libération de Paris : la reddition signée il y a 80 par le général Dietrich Von Choltitz: La France commémore ce dimanche 25 août les 80 ans de la libération de Paris. Face à l’avancée des troupes alliées, Hitler aurait ordonné de détruire la ville.
25 août 2024: Interpellation du fondateur de Telegram : "On lui reproche d'être défaillant dans la modération des contenus", explique un spécialiste: Pavel Dourov, fondateur de la messagerie Telegram, a été arrêté samedi à Paris. Franceinfo a interrogé Nicolas Arpagian, vice-président du cabinet Headmind Partners, spécialisé dans l’analyse des risques numériques, pour comprendre cette affaire.
25 août 2024: Pyrénées-Orientales : un incendie maîtrisé, le département en alerte rouge: Un incendie s’est déclaré près de Perpignan (Pyrénées-Orientales), samedi 24 août en fin d’après-midi. Il a touché plusieurs communes et brûlé 81 d’hectares.
25 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : le suspect arrêté après une fusillade: Sa cavale n’aura duré que quelques heures. L'homme soupçonné d’avoir attaqué une synagogue à La Grande-Motte a été interpellé, samedi 24 août. Soulagement au cœur de la communauté juive.
25 août 2024: Dans les Deux-Sèvres, Melle célèbre sa 10e biennale internationale d’art contemporain: Une centaine d’œuvres a investi les monuments et paysages de la commune. Une balade artistique et bucolique à faire jusqu’à fin septembre.
25 août 2024: TÉMOIGNAGE. "Par chance, les fidèles n'étaient pas encore arrivés" : le rabbin de La Grande-Motte sidéré après l'incendie de sa synagogue: Lorsque des incendies et une explosion se sont produits samedi devant la synagogue de La Grande-Motte, dans l'Hérault, le rabbin de la communauté juive de la ville était à l'étage juste au-dessus.
25 août 2024: Pyrénées-Orientales : l'incendie est "maîtrisé" selon la préfecture, 32 hectares ont brûlé: Le feu a parcouru 110 hectares et brûlé 32 hectares, a annoncé le préfet des Pyrénées-Orientales dimanche matin. Deux personnes ont été prises en charge après avoir inhalé des fumées.
25 août 2024: Pyrénées-Orientales : l'incendie est "maîtrisé" selon la préfecture, 32 hectares ont brûlé: Le feu a parcouru 81 hectares et brûlé 32 hectares, a annoncé le préfet des Pyrénées-Orientales dimanche matin. Deux personnes ont été prises en charge après avoir inhalé des fumées.
25 août 2024: DIRECT. Libération de Paris : suivez les cérémonies des 80 ans de l'arrivée des troupes alliées dans la capitale: Le chef de l'Etat préside dimanche une grande cérémonie de commémoration afin d'honorer la mémoire des combattants qui ont libéré Paris du joug allemand.
25 août 2024: TEMOIGNAGES. "Tout d'un coup, les gens ont pris une arme et mis les brassards" : la libération de Paris racontée par ceux qui l'ont vécue en août 1944: Le 25 août 1944, la capitale est libérée de l'occupant nazi. Pour franceinfo, cinq témoins racontent cette journée décisive et celles qui ont précédé. Des témoignages à hauteur d'enfant ou de grand résistant, mais avec une émotion commune, huit décennies plus tard.
25 août 2024: DOCUMENT FRANCEINFO. 80 ans de la libération de Paris : le carnet de bord d'un habitant raconte dix jours d'insurrection: Du 15 au 25 août 1944, Roger Trentesaux, 27 ans, circule à bicyclette dans un Paris insurrectionnel et consigne avec soin ses observations quotidiennes dans un carnet, dont franceinfo publie des extraits.
25 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : ce que l'on sait du suspect arrêté samedi soir: L'auteur présumé de l'attaque qui a eu lieu devant la synagogue de La Grande-Motte samedi a été interpellé à Nîmes. Il s'agit d'un homme de 33 ans connu des services de police.
25 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : le parquet antiterroriste saisi: Un homme a tenté de mettre le feu à une synagogue, samedi 24 août, dans laquelle se trouvait cinq personnes. Un policier miunicipal a été blessé. Les autorités ont dénoncé un acte antisémite.
25 août 2024: "Inquiétant", "révoltant"... Touristes et habitants de La Grande-Motte sous le choc au lendemain de l'incendie devant la synagogue: Le principal suspect de l'incendie devant la synagogue de La Grande-Motte, dans l'Hérault, a été interpellé samedi soir. Sa cavale aura duré à peine 15 heures.
25 août 2024: Incendies devant la synagogue de la Grande-Motte : l'interpellation du suspect est "un grand soulagement", réagit la présidente du Crif Occitanie: L'auteur présumé des incendies devant la synagogue de La Grande-Motte dans l'Hérault a été interpellé samedi soir, à Nîmes.
25 août 2024: REPORTAGE. "En magasin, ça coûterait dix fois plus cher" : à Cabriès, près de Marseille, certaines familles se tournent vers Emmaüs pour les achats de fournitures scolaires: Entre la trousse, le cartable, les crayons, les stylos, la facture pour la rentrée scolaire peut vite revenir cher. 223 euros pour un élève qui rentre en classe de sixième selon les calculs de l'association Familles de France. Alors, près de Marseille, certaines familles se tournent vers Emmaüs pour les fournitures.
24 août 2024: Une adolescente de 17 ans meurt dans un accident de la route provoqué par les orages en Moselle: Un arbre est tombé sur l'autoroute A30, à Aumetz en Moselle. Deux autres personnes ont été plus légèrement blessées et l'autoroute a été fermée le temps de l'intervention des secours.
24 août 2024: Une quarantaine de personnes évacuées d'un funiculaire bloqué à cause de la foudre, à Lourdes dans les Hautes-Pyrénées: Le funiculaire du Pic du Jer, à Lourdes, s'est bloqué à cause de la foudre samedi. Une quarantaine de personnes ont évacué, la majorité à pied, mais certains par hélicoptères. Il n'y a pas eu de blessés.
24 août 2024: REPORTAGE. Mort d'Alain Delon : "J'ai respecté son choix mais je voulais lui rendre hommage", une centaine de fans se sont rassemblés pour un dernier "au revoir" à l'acteur: Alain Delon a été inhumé samedi dans sa propriété de Douchy dans le Loiret. Minute de silence, chanson et émotion : devant la propriété, même tenus à distance, une centaine d'admirateurs ont tenu à se rassembler pour un dernier hommage.
24 août 2024: Dans l’Yonne, l’univers du photographe Jean-François Spricigo, lauréat du prestigieux prix Nadar 2023, s’expose à Sens: L’exposition du photographe belge baptisée "Toujours l’aurore" fait une halte dans le magnifique Palais synodal de Sens. 120 clichés, principalement en noir et blanc, sont présentés.
24 août 2024: Affaire Abbé Pierre : le maire d'Esteville réfléchit à changer le nom de l'école Abbé-Pierre du village: Manuel Grente, maire de la ville de Seine-Maritime où le prêtre est enterré et où il a vécu, affirme vendredi avoir entamé une réflexion autour de l'école du village, qui porte le nom de l'homme d'Eglise, accusé de multiples agressions sexuelles.
24 août 2024: Incendie devant la synagogue de la Grande-Motte : le ministre de l'Intérieur dénonce un acte criminel: Une synagogue a été probablement attaquée dans la matinée du samedi 24 août à la Grande-Motte, près de Montpellier. Une voiture aurait explosé à proximité du lieu de culte. L'édifice est endommagé et un policier a été blessé.
24 août 2024: À Rennes, découvrez l’histoire du graffiti des années 1960 à nos jours au musée des beaux-arts: L’exposition "Aérosol, une histoire du graffiti" rassemble des œuvres rares et inédites, ainsi que de nombreux documents, photographies et témoignages.
24 août 2024: Mont-Blanc : un homme de 52 ans est mort, quatrième décès sur le massif depuis mercredi: Les deux camarades de cordée de la victime ont, eux, été sauvés par le peloton de gendarmerie de haute-montagne.
24 août 2024: Incendie devant la synagogue de La Grande-Motte : "C'est grave, choquant et honteux", dénonce le maire Stéphan Rossignol: Le ministre de l'Intérieur démissionnaire a depuis demandé à tous les préfets de France de "renforcer immédiatement la présence statique des forces de l'ordre" devant l'ensemble des lieux de culte juifs en France.
24 août 2024: Hérault : un incendie à la synagogue Beth Yaacov de La Grande-Motte, la piste criminelle privilégiée: Gérald Darmanin évoque "une tentative d'incendie manifestement criminelle" et demande aux préfets de France de "renforcer immédiatement la présence statique des forces de l'ordre devant les lieux de culte juifs".
24 août 2024: Trafic de drogue : en Isère, la CAF s'attaque aux allocations des trafiquants condamnés: Pour faire face à plusieurs fusillades en seulement un mois sur fond de trafic de drogue, la CAF de l’Isère réduit ou supprime les prestations sociales aux trafiquants condamnés. Une initiative locale qui est inédite.
24 août 2024: Amboise : la chapelle du château royal, restaurée, retrouve sa couleur et sa beauté: Après deux ans et demi d’un important chantier de restauration, la chapelle royale du château d'Amboise a retrouvé depuis quelques semaines toute sa splendeur.
24 août 2024: Mort d'Alain Delon : les lecteurs de franceinfo rendent hommage au "plus bel homme du cinéma", parti "rejoindre son ami Belmondo": L'acteur français à la carrière exceptionnelle a marqué plusieurs générations de cinéphiles. Ses obsèques sont célébrées samedi dans sa propriété de Douchy, dans le Loiret.
24 août 2024: REPORTAGE. "Ça nous permet de ne pas faire n'importe quoi" : à Marseille, la pêche urbaine séduit de plus en plus de jeunes des quartiers nord: La pêche urbaine, de nuit, c'est le nouveau passe-temps de nombreux jeunes, et notamment à Marseille. À l'Estaque, dans le nord de la ville, une bande de copains se donne rendez-vous plusieurs fois par semaine pour pêcher.
23 août 2024: "Nous sommes prêts" : face au risque de feux de forêt, plus de 200 sapeurs-pompiers répartis dans les Pyrénées-Orientales, certains venus de Slovaquie: Le risque d'incendie est jugé "très élevé" par Météo France dans le département pour la journée de samedi. Des renforts de pompiers ont été mobilisés, annonce sur franceinfo le colonel Eric Belgioïno, directeur du service départemental d'incendie et de secours (SDIS) des Pyrénées-Orientales.
23 août 2024: La baignade et la pêche à pied sont interdites sur tout le littoral de la Somme à cause d'une nappe dans l'eau: La mesure a perduré toute la journée, vendredi, avant que la nappe blanche ne se dilue dans l'eau. L'interdiction de baignade est maintenue par mesure de précaution et une enquête judiciaire est ouverte.
23 août 2024: Le stade de la Source d'Orléans évacué à cause d'un incendie dans la buvette, le match entre l'US Orléans et Valenciennes interrompu: Le feu a démarré à la mi-temps, vendredi, obligeant les secours à intervenir et à faire évacuer le stade d'Orléans.
23 août 2024: Côtes-d'Armor : la brigade nautique multiplie les contrôles pendant l'été: Alors que certains sont au volant, d'autres conduisent leur bateau, sous la surveillance des gendarmes. Le 20 Heures a suivi une série de contrôles aux côtés de la brigade nautique des Côtes-d'Armor.
23 août 2024: Marseille : les habitants des quartiers Nord apportent leur soutien à une médecin agressée: À Marseille, des habitants du quartier de La Viste se mobilisent pour tenter de retenir près d’eux une jeune généraliste. Cette praticienne s’est installée au début de l’été dans les quartiers Nord, avant d’être violemment agressée le 12 août dernier dans son cabinet.
23 août 2024: Vacances d'été : les Angles, une station vivante toute l'année: Sur la route des vacances, France Télévisions prend la direction des Angles, dans les Pyrénées-Orientales, vendredi 23 août.
23 août 2024: VIDEO. La CAF de Grenoble teste la suppression des allocations pour les trafiquants de drogue: La CAF de Grenoble réduit ou supprime les prestations sociales aux trafiquants condamnés. Une initiative locale inédite.
23 août 2024: Laurent Wauquiez démissionne de la présidence de la région Auvergne-Rhône-Alpes: Le député de droite renonce vendredi à être le président de la région Auvergne-Rhône-Alpes. Une décision attendue, conformément à la loi de non-cumul des mandats.
23 août 2024: Feux de forêt : Météo-France prévient d'un risque d'incendies "très élevé" samedi dans les Pyrénées-Orientales: C'est la première fois de l'été que ce niveau de risque est atteint dans un département.
23 août 2024: Chantier de l'A69 : des opposants ont mis le feu à du matériel et à une pile d'un pont cette nuit, une plainte déposée: Il s'agit d'une attaque coordonnée par un groupe d'individus cagoulés dans la nuit de jeudi à vendredi, d'après France Bleu Occitanie. Le chantier de cette autoroute controversée est prévu pour s'achever d'ici fin 2025.
23 août 2024: Vacances d'été : profiter des derniers instants: Vendredi 23 août, de nombreux vacanciers terminent leurs congés et vont reprendre la route avant la rentrée. Tous tentent de profiter au maximum de cette journée.
23 août 2024: Var : plongée à la découverte des fonds marins: Sur la côte varoise, on peut découvrir la Méditerranée jamais auparavant. Un sous-marin aux parois de verre permet d'observer la biodiversité de la région, qui peut aussi être explorée en plongée sous-marine.
23 août 2024: Débarquement : une belle histoire d'amour entre un Américain et une Normande: En 1944, Howard Gillingham, un soldat américain venu pendant le Débarquement, rencontre Jeanine Masset, une Française. Trois de leurs fils racontent leur histoire d'amour.
23 août 2024: Autoroute A69 : un ouvrage détruit par les flammes par les opposants: Les opposants au projet d'A69 ont incendié un chantier de l'autoroute dans la nuit du jeudi 22 au vendredi 23 août. Les sites du constructeur sont souvent la cible de dégradations.
23 août 2024: Guerre en Ukraine : à Lille, des enfants ukrainiens trouvent le répit loin des combats: La ville de Lille accueille 40 enfants ukrainiens. Venus de Kharkiv, ils vont, le temps des vacances, oublier le conflit qui touche leur pays.
23 août 2024: La baignade et la pêche à pied sont interdites sur tout le littoral de la Somme à cause d'une nappe non identifiée: La mesure perdure toute la journée, vendredi. La préfecture maritime de la Manche et de la mer du Nord indique à France Bleu Picardie que des "investigations sont en cours" pour déterminer s'il s'agit d'une éventuelle pollution.
23 août 2024: "Les Nocturnes de Chauvet", un nouveau spectacle son et lumière de la Grotte Chauvet 2, pour faire rêver les visiteurs les plus jeunes: Visite du site la nuit, la tête dans les étoiles, "Les Nocturnes de Chauvet" ont été imaginées essentiellement pour les vacances estivales.
23 août 2024: Deux navigateurs secourus après avoir chaviré et avoir passé la nuit sur un îlot au large de Quiberon dans le Morbihan: L'homme de 22 ans et la femme de 30 ans ont été repérés vendredi par un ostréiculteur après avoir passé la nuit sur un îlot, rapporte France Bleu Armorique.
23 août 2024: INFO FRANCEINFO. Meurtre d'une prostituée à Limoges : 22 ans après, le suspect a avoué être l'auteur du crime: Un homme est en garde à vue au commissariat de Limoges dans le cadre du meurtre d’une prostituée en 2002.
23 août 2024: JO de Paris 2024 : quatre questions sur les demandes d'indemnisation déjà formulées par plus de 135 entreprises: Plusieurs fédérations de commerçants et de restaurateurs ont déploré "une baisse d'activité" liée aux restrictions de circulation, notamment avant les Jeux olympiques en juillet. Une commission d'indemnisation a été mise en place, mais elle n'étudiera ces demandes que début 2025.
23 août 2024: Nîmes : l'inauguration du nouveau poste de police du quartier Pissevin reportée après l'incendie d'un commerce mitoyen mercredi: Le nouveau poste avait été promis par le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, au lendemain de la mort tragique d'un garçon de 10 ans, Fayed, victime d'une balle perdue en août 2023. La date de l'inauguration n'est pas encore fixée, selon France Bleu Gard Lozère.
23 août 2024: Seconde Guerre mondiale : le village du Fanget se souvient: Dans les Alpes-de-Haute-Provence, les habitants du Fanget se souviennent d’un abri qui a pendant longtemps été l’abri d’une douzaine d’enfants qui ont tenté d’échapper aux nazis.
23 août 2024: VIDEO. Tri des déchets alimentaires obligatoire : comment ça se passe à Paris ?: Depuis le 1er janvier 2024, le tri des déchets alimentaires a été rendu obligatoire en France. Mais concrètement, comment cela se passe à Paris ? Brut a enquêté. Et c’est plus compliqué que cela n’y paraît.
23 août 2024: Isère : une nouvelle fusillade à Échirolles: En Isère, un homme a été blessé dans une fusillade à Échirolles, près de Grenoble, mercredi 21 août. La ville est sous le feu des trafiquants et les règlements de compte se multiplient.
23 août 2024: REPORTAGE. "Ça nous fait parcourir le monde" : dans un Ehpad des Vosges, des cartes postales arrivent du monde entier pour distraire les résidents: Une maison de retraite des Vosges a eu une idée pour lutter contre l’isolement de ses 70 pensionnaires : demander sur les réseaux sociaux que des internautes envoient aux résidents des cartes postales. Depuis, les courriers arrivent par milliers.
22 août 2024: La gestion des cadavres de bêtes perturbée dans plusieurs départements à cause de la saturation d'usines d'équarrissage: Ces difficultés s'expliquent notamment par la vague de chaleur de fin juillet-début août qui engendre "une surmortalité du bétail".
22 août 2024: Immobilier : en Bretagne, la faillite d'une entreprise de construction laisse des propriétaires démunis: Dans le Finistère, la liquidation le 23 juillet d'un constructeur installé depuis plus d'un demi-siècle dans le département a entraîné l'arrêt d'une centaine de chantiers.
22 août 2024: Isère : des fusillades en série à Grenoble: Une fusillade a éclaté à Échirolles, près de Grenoble, en Isère, mercredi 21 août au soir. Les gangs se livrent une guerre de territoire pour des points de deal.
22 août 2024: Le massif de la Gardiole dans l'Hérault, touché par l'incendie qui a ravagé 320 hectares, est interdit d'accès jusqu'au 1er septembre: La préfecture du département a pris un arrêté pour interdire l'accès au public afin de remettre les routes en état et de chercher les causes de l'incendie.
22 août 2024: Aisne : un an sans eau potable à Vaudesson: Les habitants de la petite commune de Vaudesson, dans l’Aisne, sont privés d’eau potable depuis plus d’un an. Un arrêté préfectoral en interdit la consommation en raison d’une pollution aux pesticides.
22 août 2024: Dans l'Hérault, la fréquentation du château de l'Engarran à Lavérune portée par le succès du film "Le Comte de Monte-Cristo": Le film de Matthieu Delaporte et Alexandre de La Patellière, en salles depuis huit semaines, cumule aujourd'hui près de sept millions d'entrées.
22 août 2024: Paris 2024 : les Jeux olympiques font recette au rayon des fournitures scolaires: L'engouement observé pendant les Jeux olympiques sur les produits dérivés continue avec les fournitures scolaires. Mais combien coûtent ces produits, et s’agit-il d’une bonne affaire?
22 août 2024: Biodiversité : en Gironde, des buffles pour nettoyer la réserve naturelle de l’étang de Cousseau: Direction la Gironde où, depuis quelques mois, des buffles d'eau paissent dans les marais de Lacanau. Ils ont pour mission d'entretenir les lieux.
22 août 2024: Côte-d’Or : la Croix-Rouge de Dijon reçoit des vêtements saisis par la douane: La Croix-Rouge de Dijon a reçu, mercredi 21 août, un don de cinq tonnes de vêtements. Ils proviennent d'une saisie réalisée par la douane en janvier dernier, dans le cadre d’une affaire de trafic de drogue.
22 août 2024: Dix cas de dengue détectés dans le Vaucluse, un cas importé et neuf cas autochtones: Mercredi, un cas autochtone de dengue avait été détecté à Montélimar, dans la Drôme. Au total, il y a eu 16 cas de dengue depuis le début de l'année.
22 août 2024: Deux personnes blessées par balles à Nice lors d'une fusillade quartier des Liserons: La fusillade a éclaté vers 13h15, dans ce quartier situé au nord-est de la ville. Deux personnes interpellées.
22 août 2024: Horloge futuriste, anciens remèdes médicinaux : à Toulouse, le musée des Arts précieux Paul-Dupuy renferme des objets bien mystérieux: Chacun des objets énigmatiques et surprenants du musée offre une anecdote unique à raconter.
22 août 2024: Isère : nouvelle fusillade à Échirolles après une opération de police: Une fusillade a eu lieu dans la soirée du mercredi 21 août à Échirolles, dans la banlieue de Grenoble. Un homme a été blessé.
22 août 2024: Un adolescent de 13 ans meurt après une chute de dix étages à Toulouse: Une enquête est ouverte, la thèse de l'accident est privilégiée.
22 août 2024: Le jeune spéléologue qui était coincé à plus de 200 mètres dans un gouffre du massif du Vercors est remonté à la surface: Sous terre depuis mercredi après-midi et blessé au genou, il a été emmené à l'hôpital.
22 août 2024: Un enfant de 5 ans grièvement blessé par balle lors d'un différend de voisinage en Martinique: Le pronostic vital du petit garçon est engagé, l'auteur du tir est en fuite.
22 août 2024: PODCAST. Logements "bouilloires", record de Français en NBA et "street-fishing" : ça dit quoi ce 22 août ?: Ce jeudi 22 août, la Fondation Abbé Pierre alerte sur l'augmentation du nombre de Français qui ont trop chaud chez eux, Guerschon Yabusele fait son retour en NBA et la pêche est de plus en plus populaire chez les jeunes.
22 août 2024: Biodiversité : des plongées d’observation nocturnes dans une Méditerranée toujours plus chaude: Depuis un an, les chercheurs du Seaquarium du Grau-du-Roi organisent des plongées nocturnes au large des stations balnéaires du littoral. L’objectif est de recenser les espèces des fonds marins, et d’observer leur évolution avec le dérèglement climatique.
22 août 2024: Côte-d’Or : la douane de Dijon fait le don de cinq tonnes de vêtements à la Croix-Rouge: Les douanes de Dijon viennent de donner cinq tonnes de textile à la Croix-Rouge. Les vêtements avaient été saisis en janvier dernier, dans le cadre d’une affaire de trafic de drogue.
22 août 2024: Mairie incendiée à Angoulême : quel est le profil de l’assaillant ?: Deux procédures judiciaires ont été ouvertes après la tentative d’incendie à la mairie d’Angoulême, mercredi 21 août. Le point sur la situation.
22 août 2024: Échirolles : un homme blessé après une nouvelle fusillade, la septième en un mois dans l'agglomération: Un véhicule a été très vite abandonné par son conducteur, qui a pris la fuite à pied. Il n'a pas pu être interpellé.
22 août 2024: Gérald Darmanin est "dans son rôle le plus minable", affirme l'imam de la mosquée menacée de fermeture à Marseille: Accusé par la préfecture de police de tenir des "propos légitimant la violence", l'imam de la mosquée des Bleuets s'est vu indiquer une procédure de fermeture mardi.
22 août 2024: Voies réservées, périmètres de sécurité, rentrée... Quelles seront les restrictions de circulation avant et pendant les Jeux paralympiques ?: La cérémonie d'ouverture, mercredi, va lancer la compétition, qui durera 10 jours. Avec la rentrée, la circulation s'annonce beaucoup plus dense que pendant les JO. Les automobilistes et les usagers des transports devront une nouvelle fois s'adapter.
21 août 2024: Un nouvel immeuble du centre-ville de Toulouse visé par un arrêté de péril: Depuis l'effondrement d'un immeuble au mois de mars dans le centre-ville de Toulouse, plusieurs autres immeubles ont fait l'objet d'arrêtés de péril.
21 août 2024: Un spéléologue mineur blessé et coincé à plus de 200 mètres dans un gouffre du massif du Vercors, dans la Drôme: Le spéléologue est coincé depuis mercredi après-midi. Il est blessé au genou et une opération de sauvetage est en cours.
21 août 2024: La RATP accusée de fraude pour réussir les contrôles techniques de ses bus, selon "Le Parisien": Selon les témoignages recueillis par le quotidien, les chauffeurs ont une valise électronique avec laquelle ils peuvent "effacer tous les voyants signalant un souci technique sur le tableau de bord avant le passage au contrôle". La manipulation permettrait d'éviter des immobilisations de bus.
21 août 2024: Gastronomie : le juteux marché des algues alimentaires: Le plus grand champ d’algues en Europe se trouve en Bretagne, où cet aliment en plein essor se récolte à la main.
21 août 2024: Marseille : une mosquée menacée de fermeture après les propos d'un imam: La mosquée des Bleuets de Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, pourrait fermer. Son imam, Smaïn Bendjilali, est dans le viseur des autorités pour sa vision de l'islam jugée radicale.
21 août 2024: Deux frères meurent après une chute en montagne en Haute-Savoie: Les deux frères, âgés de 33 et 37 ans, étaient encordés à plus de 2 000 mètres d'altitude près du sommet de la Tournette, en Haute-Savoie.
21 août 2024: Le garçon de 12 ans jugé pour "apologie publique d'acte de terrorisme" dans le Doubs a été reconnu coupable: L'adolescent comparaissait mercredi devant le juge des enfants de Montbéliard. Sa peine sera connue dans sept mois.
21 août 2024: Deux alpinistes espagnols sont morts après avoir dévissé dans le massif du Mont-Blanc: Les deux Espagnols ont dévissé alors qu'ils étaient au sommet du Tacul, à plus de 4 200 mètres d'altitude.
21 août 2024: La famille de Medhi Narjissi, jeune rugbyman disparu en Afrique du Sud, porte plainte: Le jeune espoir du Stade toulousain a disparu le 7 août en Afrique du Sud, emporté par une vague alors qu'il se baignait à Cape Town.
21 août 2024: Tentative d'incendie à la mairie d'Angoulême : "Pas de lien avec une entreprise terroriste" dit la procureure: L'homme est rentré dans la mairie avec un bidon d’essence vers midi, avant d’être touché par balles par des agents de la police municipale. L'homme était inconnu des services de police et de justice, selon la procureure.
21 août 2024: Un incendie provoqué par un individu au sein de la mairie d'Angoulême, l'homme grièvement blessé par balles par la police municipale: L'homme est rentré dans la mairie avec un bidon d’essence vers midi, avant d’être touché par balles par des agents de la police municipale présents sur place. Il a été évacué et hospitalisé, avec un pronostic vital engagé.
21 août 2024: À La Seyne-sur-Mer, le festival international Sand & Chopin ressuscite les pianos de l'époque romantique: Depuis dix ans, le festival Sand & Chopin en Seyne rend hommage à la romancière George Sand et au compositeur Frédéric Chopin. Au programme, des concerts de musique classique accompagnés par des pianos du XIXe siècle.
21 août 2024: Gastronomie : la crème d'Isigny, une AOP de Normandie: La crème d'Isigny est une appellation d'origine protégée (AOP). Elle est fabriquée à partir du lait de vache de race normande et doit répondre à des critères précis.
21 août 2024: Finistère : le festival Esti'vent rassemble les passionnés de cerfs-volants: Sport indissociable de l'été, le cerf-volant offre un spectacle grandiose dans le ciel de Porspoder, dans le Finistère.
21 août 2024: Ordures ménagères : la commune de Gex traque les dépôts sauvages: Les dépôts sauvages d'ordures sont fréquents à Gex, dans l'Ain. Pour les contrer, la police est aidée de caméras de surveillance qui contrôlent les points d'apport volontaire.
21 août 2024: Lac d'Annecy : la gendarmerie en action durant l'été: Avec l'été, l'affluence augmente sur le lac d'Annecy, en Haute-Savoie. La gendarmerie reste vigilante pour préserver la sérénité et la sécurité du lac.
21 août 2024: Oise : un poulailler avec 1,2 million d'animaux inquiète: Dans l'Oise, la ferme du Pré abrite déjà 900 000 poules pondeuses, mais pourrait s'agrandir pour en accueillir 1,2 million. Ce projet divise les consommateurs.
21 août 2024: Eure : une pièce d’identité pour prendre son chariot au supermarché: À Val-de-Reuil, dans l'Eure, les nombreux Caddie retrouvés loin de leur lieu d’origine ont provoqué une mesure de sécurité qui va au-delà du jeton ou de la pièce de monnaie.
21 août 2024: Mairie incendiée à Angoulême : le maire Xavier Bonnefont dénonce "un acte particulièrement odieux et condamnable": Un homme a déclenché un incendie dans la mairie d'Angoulême, en Charente. Il a été transporté à l'hôpital après avoir été touché par des tirs de la police municipale.
21 août 2024: Un nouveau foyer de grippe aviaire détecté dans un élevage de dindes, dans le Morbihan: Il s'agit du deuxième foyer relevé cette saison après celui signalé le 13 août, déjà en Bretagne, dans un élevage de volailles en Ille-et-Vilaine.
21 août 2024: Un homme déclenche un incendie dans la mairie d'Angoulême, avant d'être grièvement blessé par la police: L’individu a été évacué et hospitalisé, avec un pronostic vital engagé, selon une source proche du dossier.
21 août 2024: Grandes marées : la façade atlantique est en alerte: La Vendée ou la Charente-Maritime font face à des grandes marées, mercredi 21 août. Les sapeurs-pompiers redoublent de vigilance sur les plages.
21 août 2024: REPORTAGE. "C'est important d'avoir cette liberté-là" : à Marseille, des plages accueillent les personnes en situation de handicap tout l'été: Depuis le début de l'été et jusqu'au 1er septembre, le dispositif "À nous la mer !" mis en place par la mairie de Marseille sur certaines plages permet à des personnes à mobilité réduite d'aller se baigner.
21 août 2024: Un homme en garde à vue après avoir grièvement blessé son ex-compagne avec un sabre de samouraï à Bordeaux: Les jours de la victime ne sont pas en danger.
21 août 2024: REPORTAGE. "C'est important d'avoir cette liberté-là" : à Marseille, des plages accueillent les personnes en situation de handicap tout l'été: Depuis le début de l'été et jusqu'au 1er septembre, le dispositif "À nous la mer !" mis en place par la mairie de Marseille sur certaines plages permet à des personnes à mobilité réduite d'aller se baigner.
21 août 2024: Enquête ouverte après l'incendie d'un commerce mitoyen d'un nouveau poste de police à Nîmes: Une boucherie inoccupée, située dans un centre commercial du quartier sensible de Pissevin, a été prise pour cible dans la nuit de mardi à mercredi.
21 août 2024: La dette de la Ville de Paris ne concerne-t-elle que son budget d'investissement et non de fonctionnement, comme l'affirme Lucie Castets ?: Critiquée pour l'endettement de la Ville de Paris, dont elle a été à la tête de la Direction des finances, Lucie Castets, candidate du NFP au poste de Première ministre, se défend en expliquant que la Ville n'a pas de dette de fonctionnement mais d'investissement. Cette affirmation est vraie.
21 août 2024: Nouvelle-Calédonie : une mission du Forum des îles du Pacifique reportée en raison de désaccords entre Paris et Nouméa: Acceptée par le gouvernement, cette "mission d'enquête de haut niveau" devait aider à résoudre la crise qui secoue l'archipel depuis trois mois.
20 août 2024: Artisanat : le grenat de Perpignan, le bijou catalan: Depuis 2018, le grenat de Perpignan, un bijou originaire des Pyrénées-Orientales, est protégé par une indication géographique.
20 août 2024: Nouvelle-Calédonie : des experts de l'ONU se disent alarmés par la situation des Kanaks: Le projet de réforme électorale, suspendu après la dissolution, "menace de démanteler les autres acquis majeurs de l'accord de Nouméa liés à la reconnaissance de l'identité autochtone kanak", ont alerté les quatre experts indépendants de l'ONU.
20 août 2024: Une mosquée de Marseille accusée de "légitimer la violence" menacée de fermeture: Le ministère de l'Intérieur reproche à l'imam de la mosquée des Bleuets de tenir des propos "incitant à la violence et à la discrimination". Les responsables de la mosquée ont dix jours pour répondre aux griefs du ministère pour tenter d'éviter une fermeture.
20 août 2024: Risque de feux de forêt : de nombreux massifs forestiers fermés mercredi dans plusieurs départements du sud de la France: La préfecture des Bouches-du-Rhône évoque un risque "très sévère dans tout le département" avec des rafales jusqu'à 65km/h par endroit.
20 août 2024: Rencontre avec le photographe animalier Martin Morel, lauréat du prestigieux concours "Master QEP" pour ses clichés dans la savane africaine: Spécialiste du portrait mais passionné par la photographie animalière, l'Isérois Martin Morel a trouvé en Afrique un terrain de chasse d'exception.
20 août 2024: Du jazz et de nouveaux répertoires : le festival de musique classique de Saint Yrieix se réinvente pour capter de nouveaux publics: Après quarante-et-un ans de "pure" musique classique, le Festival de Saint Yrieix s'ouvre à de nouveaux genres musicaux. L'objectif : rendre les concerts instrumentaux accessibles à un plus large public.
20 août 2024: Du jazz et de nouveaux répertoires : le Festival musical de Saint-Yrieix se réinvente pour capter de nouveaux publics: Après quarante-et-un ans de "pure" musique classique, le Festival de Saint-Yrieix s'ouvre à de nouveaux genres musicaux. L'objectif : rendre les concerts instrumentaux accessibles à un plus large public.
20 août 2024: Vendée : l’anguille en voie d’extinction: En Vendée, depuis un an, il est interdit de pêcher les anguilles. Longtemps consommée sans modération, l’espèce est maintenant menacée de disparition.
20 août 2024: Désert médical : 2 000 habitants bientôt sans médecin en Isère: Le seul cabinet médical de la commune de Septème, en Isère, va bientôt fermer, laissant des milliers de patients sans docteur.
20 août 2024: Incendie de Frontignan : des parcelles de vigne dévastées: De nombreuses vignes ont été touchées par l'incendie à Frontignan, dans l'Hérault. En 2024, l'appellation Frontignan devrait être privée de 40 tonnes de raisin.
20 août 2024: Pyrénées-Orientales : les pompiers mobilisés face au risque d'incendie: Des incendies ont eu lieu dans les Pyrénées-Orientales lundi 19 août. Les pompiers sont mobilisés pour éviter les reprises de feu.
20 août 2024: TEMOIGNAGES. "La physionomie du lieu a été considérablement modifiée" : dans les Alpes, La Bérarde peine à se relever après les intempéries de juin dernier: Victime de crues torrentielles il y a deux mois, le hameau de La Bérarde, à la porte du parc national des Écrins, a dû faire une croix sur sa saison touristique et se reconstruit difficilement.
20 août 2024: L'incendie de Frontignan dans l'Hérault est "parfaitement maîtrisé" et bientôt "éteint": Les pompiers restent mobilisés pour vérifier que le feu ne reprend pas.
20 août 2024: TÉMOIGNAGE. "On chassait les Allemands de Paris" : le dernier vétéran de la 2e DB du maréchal Leclerc se souvient de la libération de Paris, il y a 80 ans: Résistant à 17 ans, soldat à 20 ans, Roger Le Neurès a participé au Débarquement en Normandie et a chassé les Nazis jusqu’en Allemagne. Franceinfo a rencontré ce héros de la Seconde Guerre mondiale.
20 août 2024: Le feu survenu au nord de Perpignan dans les Pyrénées-Orientales ne progresse plus: L'incendie qui s'est déclaré tôt mardi matin a parcouru plus de cinq hectares.
20 août 2024: Pourquoi l'allocation de rentrée scolaire reste insuffisante, d'après des associations familiales: Malgré une légère baisse du prix des fournitures en 2024, le montant de l'allocation de rentrée scolaire ne compense pas l'inflation des dernières années. Le coût moyen de la rentrée reste plus élevé qu'avant la crise sanitaire.
19 août 2024: Deux personnes placées en garde à vue après la mort d'un homme près d'Angers: Un homme de 24 ans est mort après avoir reçu deux coups de couteau à Verrières-en-Anjou, près d’Angers.
19 août 2024: Une enquête ouverte après l'incendie de Canet-en-Roussillon, les premières constations ont eu lieu: Le parquet de Perpignan a ouvert une enquête lundi pour connaître l'origine de l'incendie qui a brûlé deux hectares de végétation à Canet-en-Roussillon, dans les Pyrénées-Orientales.
19 août 2024: Le tribunal administratif de Bastia suspend l'interdiction des "tenues manifestant une appartenance religieuse" sur des plages en Corse-du-Sud: L'instance judiciaire a jugé "illégal" l'arrêté pris par le maire de la commune de Lecci, en Corse-du-Sud, le 7 août.
19 août 2024: Nord : l'épizootie de fièvre catarrhale inquiète les éleveurs: Cette "maladie de la langue bleue", qui frappe les ruminants, préoccupe les exploitants de troupeaux dans le nord de la France.
19 août 2024: Incendies : risque maximal dans le sud de la France: Après les incendies du dimanche 18 août dans l’Hérault et les Pyrénées-Orientales, la surveillance est maximale dans les massifs du sud de la France. Onze d’entre eux sont interdits au public, et six départements sont en alerte orange aux feux de forets, dans la soirée de lundi.
19 août 2024: La ville de Pontorson dans la Manche rend hommage au pompier volontaire tué par un train en sauvant une femme: Le pompier volontaire de 59 ans a été tué par un train en tentant de sauver une femme qui venait de chuter sur la voie ferrée à Pleine-Fougères en Ille-et-Vilaine.
19 août 2024: Deux hommes sont morts noyés en quelques heures dans les Landes: Deux hommes sont morts noyés dans l'océan lundi dans les Landes, l'un à Labenne, l'autre à Ondres.
19 août 2024: Un adolescent de 13 ans est mort percuté par un train en Isère, le trafic SNCF interrompu entre Grenoble et Lyon: Les secours ont été appelés vers 12h20 mais n'ont pas pu réanimer le jeune homme.
19 août 2024: Commémorations des 80 ans de la libération de Paris : voici le programme de la semaine: De nombreux événements sont organisés toute la semaine dans la capitale, dont un bal populaire. La cérémonie officielle le 25 août sera également marquée par l'arrivée de la flamme paralympique.
19 août 2024: Incendies : 4 000 hectares brûlés en France contre 12 000 l'année dernière, selon Gérald Darmanin: Le ministre est en déplacement dans l'Hérault, où deux incendies se sont déclarés dimanche, ils ont été maîtrisés depuis.
19 août 2024: Près de 3 000 vacanciers évacués d'un camping dans les Pyrénées-Orientales à cause d'un incendie: L'incendie a fait 11 blessés légers, dont deux sapeurs-pompiers, et a provoqué des dégâts matériels.
19 août 2024: Le corps d'un randonneur retrouvé dans les Pyrénées-Atlantiques, trois jours après sa disparition: Il s'agit d'un homme de 29 ans originaire de la région parisienne.
19 août 2024: Mort d’Alain Delon : les Français émus devant sa demeure à Douchy: Alain Delon s'est éteint à l'âge de 88 ans dans sa résidence à Douchy, dans le Loiret, entourés des siens. Ce sont ses enfants qui ont annoncé son décès.
19 août 2024: Enfant disparu à Berck : le corps retrouvé est celui du garçon: Cet enfant de 10 ans se baignait à Berck quand il s'est retrouvé en difficulté et a disparu, jeudi.
19 août 2024: Un homme tué par balle dimanche soir à Nîmes, les assaillants en fuite: La victime âgée d'une trentaine d'années a été rouée de coups et s'est faite tirer dessus.
19 août 2024: Un sapeur-pompier volontaire hors-service décède en sauvant une femme tombée sur des rails en Ille-et-Vilaine: L'homme a été happé par un TER et a succombé à ses blessures.
19 août 2024: L'incendie entre Gigean et Frontignan dans l'Hérault est fixé, 320 hectares parcourus: Il "n'y a pas de blessés" assure le préfet de l'Hérault.
19 août 2024: REPORTAGE. "Si on veut se protéger, à part la vaccination, on n'a aucun moyen" : les éleveurs de brebis démunis face à l'épidémie de fièvre catarrhale: Plusieurs éleveurs des Hauts-de-France ont pu commencer à administrer des doses de vaccins à leurs brebis, dans l'espoir de les protéger contre cette nouvelle fièvre catarrhale qui inquiète.
18 août 2024: Un feu de forêt dans l'Hérault brûle plus de 300 hectares, plus de 500 pompiers mobilisés: La préfecture a expliqué que 400 pompiers de l'Hérault étaient mobilisés, avec des renforts venus des Bouches-du-Rhône.
18 août 2024: Un feu de forêt dans l'Hérault brûle plus de 300 hectares, plus de 500 pompiers mobilisés: La préfecture a expliqué qu'outre 400 pompiers de l'Hérault, des renforts venus des Bouches-du-Rhône participaient à combattre le sinistre.
18 août 2024: Un homme entre la vie et la mort après un passage à tabac à la Feria de Dax, un suspect placé en garde à vue: L'homme de 25 ans, grièvement blessé, a été transporté à l'hôpital. Un suspect a été placé en garde à vue dimanche. Trois autres sont toujours recherchés, un appel à témoignages a été lancé.
18 août 2024: Un homme entre la vie et la mort après un passage à tabac à la Feria de Dax, un appel à témoins lancé: L'homme de 25 ans, grièvement blessé, a été transporté à l'hôpital. En cas d'informations concernant les auteurs des violences, il faut contacter le commissariat de Dax.
18 août 2024: La Nouvelle-Calédonie s’enfonce encore un peu plus dans la crise: Trois mois après le début des émeutes, la Nouvelle-Calédonie enregistre un nouveau décès, une 11e victime depuis les premiers affrontements, à la mi-mai. Le couvre feu est prolongé jusqu'au 26 août.
18 août 2024: REPORTAGE. "Des conditions réunies pour avoir de nouveaux arbres" : dans la calanque de Sugiton, les quotas contre le surtourisme commencent à faire effet: Depuis trois ans, des quotas de réservation sont mis en place pour la calanque de Sugiton, près de Marseille. Le site a beaucoup souffert de la surfréquentation, et des stigmates sont encore visibles.
17 août 2024: Vacances : comment prévenir les accidents en plongée sous-marine ?: Deux hommes sont décédés cette semaine, lors d’une plongée sous-marine en Haute-Vienne. Pour prévenir les accidents, il est crucial de respecter les consignes de sécurité.
17 août 2024: Seine-Saint-Denis : la galère des habitants d’une tour de 18 étages, privés d'ascenseurs: Dans une tour d’habitations de 18 étages à Noisy-le-Sec, les deux ascenseurs sont cassés. Les habitants, qui oscillent entre énervement et épuisement, craignent que la situation se prolonge jusqu’à la rentrée scolaire.
17 août 2024: VIDEO. "Ne cédons rien à la division", lance Emmanuel Macron lors des 80 ans de la libération de Bormes-les-Mimosas: "Demeurons ce peuple toujours capable de renverser la fatalité du destin, cette nation solidaire de toutes celles qui veulent demeurer libres", a insisté le chef de l'Etat samedi dans le Var.
17 août 2024: Drôme : une femme écrasée dans sa voiture après un éboulement: Une femme est morte dans la Drôme, samedi 17 août, dans un éboulement. La victime longeait une falaise en voiture avec son compagnon lorsqu’un amas de roches s’est abattu sur eux.
17 août 2024: Risque "très sévère" de feux de forêts : les 26 massifs forestiers des Bouches-du-Rhône interdits au public dimanche: À cause du risque de feux de forêt élevé et du vent, la préfecture des Bouches-du-Rhône interdit l'accès aux 26 massifs forestiers dans les Bouches-du-Rhône pour dimanche.
17 août 2024: Enfant disparu à Berck : un corps de petite taille retrouvé sur une plage, "vraisemblablement" celui du garçon: Un petit garçon de 10 ans avait disparu jeudi après s'être baigné avec deux autres enfants, près de Berck, dans le Pas-de-Calais.
17 août 2024: Quarante-huit cloches sonnent en harmonie tous les jours à Saint-Amand-les-Eaux dans le Nord, le temps du festival Les Carillonnades: Pendant quatre jours, les carillonneurs descendent exceptionnellement de leurs tours pour jouer dans les jardins et faire entendre le chant des carillons.
17 août 2024: Le Festival Interceltique de Lorient, plus grand rassemblement des Celtes au monde, célèbre ses cultures entre tradition et modernité: Pour cette 53e édition, plus de 300 spectacles et animations sont proposés sur 12 scènes jusqu'au 19 août.
17 août 2024: Une femme meurt à la suite d'un éboulement sur une route de la Drôme: Une masse estimée à "autour de 15 m3" de roches s'est abattue sur la voiture de cette femme et de son compagnon, samedi en fin de matinée.
17 août 2024: Manifestation anti-corrida : ce "n'est pas une question de goût, c'est une question d'éthique", explique la présidente de l’association Colbac: Comme à Dax (Landes), jeudi dernier, des militants anti-corrida manifestent à 15 heures samedi à l'occasion de la feria de Béziers (Hérault) pour réclamer son interdiction partout en France.
17 août 2024: Le Petit Palais explore l'art urbain pour la première fois dans l'exposition temporaire "We are here": 200 œuvres de 13 artistes internationaux de street art dont Obey, D*Face ou Invader ont élu domicile parmi les sculptures et tableaux du Petit Palais. A découvrir gratuitement jusqu’au 17 novembre.
17 août 2024: Crash d'un avion au Lavandou : que sait-on du drame qui a coûté la vie à un pilote de 65 ans ?: Samedi 17 août, l'enquête se poursuit au lendemain du crash qui a coûté la vie à un ancien pilote de chasse de 65 ans. L'appareil, un avion de collection, s'est abîmé en mer lors d'un meeting aérien au large du Lavandou, dans le Var.
17 août 2024: Ce que l'on sait du crash d'un avion en mer dans le Var, pendant les commémorations du débarquement de Provence: Un avion appartenant à une association s'est écrasé au large du Lavandou vendredi, lors d'un meeting aérien.
17 août 2024: Meeting aérien dans le Var : un avion s'écrase pendant les commémorations du débarquement de Provence: Un avion s’est écrasé en mer, vendredi 16 août, dans le Lavandou (Var), pendant un meeting aérien consacré aux commémorations du débarquement de Provence.
17 août 2024: REPORTAGE. "C'était très violent" : dans le Var, l'émotion des témoins du crash d'un avion lors des commémorations du 80e anniversaire du débarquement: Le pilote a été retrouvé mort vendredi, quelques heures après que son avion s'est écrasé en mer. Il participait à une démonstration aérienne au large du Lavandou.
17 août 2024: Un homme meurt après avoir été blessé au couteau lors d'une rixe à Fontenay-le-Comte en Vendée, un suspect mis en examen: Un habitant de l'immeuble où se sont déroulés les faits lundi soir a reconnu être l'auteur des coups de couteau qui ont mortellement blessé la victime, âgée de 32 ans.
16 août 2024: Grenoble : cinq fusillades en deux semaines: Grenoble (Isère) est-elle en train de tomber dans une guerre des gangs sur fond de trafic de drogues ? Jeudi 15 août, une nouvelle fusillade a eu lieu. C’est la cinquième en deux semaines dans cette agglomération.
16 août 2024: Ce que l'on sait de l'avion qui s'est écrasé en mer dans le Var, pendant les commémorations du débarquement de Provence: Un avion appartenant à une association s'est écrasé au large du Lavandou vendredi, lors d'un meeting aérien.
16 août 2024: VIDEO. "On s'est tous arrêtés de respirer", raconte un témoin du crash d'un avion dans le Lavandou pendant les commémorations du Débarquement de Provence: L'avion d'une association s'est écrasé en mer dans le Lavandou vendredi 16 août pendant les commémorations des 80 ans du Débarquement de Provence. Le corps du pilote a été retrouvé.
16 août 2024: Le corps du pilote de l'avion qui s'est écrasé en mer dans le Var a été retrouvé, annonce la préfecture: L'avion d'une association s'est écrasé en mer dans le Lavandou vendredi, pendant les commémorations des 80 ans du débarquement de Provence.
16 août 2024: À Grenoble, les deux personnes soupçonnées d'avoir voulu aider une femme de 91 ans à mettre fin à ses jours mises en examen: Il s'agit de deux militants de l'association "Ultime liberté" qui défend le suicide assisté, déjà connus pour des faits similaires.
16 août 2024: Un avion s'écrase en mer dans le Var pendant les commémorations des 80 ans du débarquement de Provence: Le corps sans vie du pilote a été retrouvé après l'accident qui s'est déroulé vendredi au large du Lavandou, sur la côte varoise.
16 août 2024: TEMOIGNAGES. "On s'est demandé si ça faisait partie du spectacle avant de réaliser que c'était grave", explique un témoin après le crash d'un avion civil dans le Var: Un Fouga Magister s'est écrasé en mer vendredi au Lavandou (Var) pendant les festivités pour célébrer les 80 ans du débarquement de Provence.
16 août 2024: L'avion d'une association s'écrase en mer dans le Var pendant les commémorations des 80 ans du débarquement de Provence: L'accident s'est déroulé au large du Lavandou, sur la côte varoise.
16 août 2024: Un avion s'écrase en mer dans le Var pendant les commémorations des 80 ans du débarquement de Provence: L'accident s'est déroulé au large du Lavandou, sur la côte varoise.
16 août 2024: Charente : le spectacle annuel des montgolfières: Comme chaque année, la Charente accueille un rassemblement de montgolfières. Un spectacle à couper le souffle. Reportage.
16 août 2024: Grenoble : cinq fusillades en deux semaines dans l’agglomération: À Grenoble, en Isère, un homme de 20 ans a été blessé par balles dans le quartier de Saint-Bruno dans la nuit du mercredi 14 au jeudi 15 août. Son pronostic vital n’est pas engagé. Il s’agit de la cinquième fusillade en deux semaines dans cette agglomération.
16 août 2024: Le parquet de Paris ouvre une enquête après une plainte pour injures antisémites dans le métro: Dans une vidéo relayée près de 1 000 fois sur les réseaux sociaux, on peut notamment entendre un homme traiter des passagers de la ligne 9 du métro parisien de "bande de bâtards" et de "youpins".
16 août 2024: Vacances : le Pic du Midi met en place des tarifs différenciés: Dans les Hautes-Pyrénées, le Pic du Midi organise sa fréquentation. Des tarifs différenciés ont été mis en place pour ceux qui réservent leur place en avance.
16 août 2024: Pas-de-Calais : les recherches pour tenter de retrouver l'enfant disparu en mer à Berck interrompues: À Berck, dans le Pas-de-Calais, les recherches pour tenter de retrouver le garçon de dix ans disparu jeudi 15 août ont cessé, ont annoncé les autorités vendredi à la mi-journée. Il jouait dans l'eau avec ses deux frères dans une zone surveillée de la plage lorsqu'ils se sont retrouvés en difficulté.
16 août 2024: Sécheresse : dans l'Aude, les habitants de Durban-Corbières privés d'eau 16 heures par jour: Les habitants de Durban-Corbières, dans l'Aude, font depuis un mois face à des restrictions sur l'usage de l'eau, en raison de la sécheresse et des nappes phréatiques au plus bas. Ainsi, ils ne peuvent plus utiliser l'eau du robinet entre 14 heures et 6 heures du matin.
16 août 2024: L'exposition "Miss.Tic : À la vie, à l'amor" à Avignon au Palais des Papes: C'est une première : jamais autant d'œuvres de l'artiste urbaine n'avaient été réunies. Cette rétrospective consacrée à Miss.Tic est à voir à  Avignon au Palais des Papes jusqu'au 5 janvier 2025.
16 août 2024: Pas-de-Calais : les recherches ont repris pour tenter de retrouver un enfant de 10 ans disparu dans la Manche à Berck: Le jeune garçon se baignait quand il s'est retrouvé en difficulté. Les recherches entamées jeudi reprennent ce vendredi.
16 août 2024: JO de Paris 2024 : 2,5 millions de trajets ont été faits en Vélib' sur la quinzaine olympique: C'est qu'assure sur franceinfo Sylvain Raifaud, président du SAVM (Syndicat Autolib' Velib' Métropole) et élu écologiste à la Mairie de Paris.
16 août 2024: Jul dévoile le titre "Bande organisée 2" avec huit autres rappeurs marseillais: Le morceau "Bande organisée 2" est sorti sur les plateformes jeudi, signé du collectif de neuf rappeurs marseillais, 13 Organisé, avec entre autres Jul, SCH, Naps et Soso Maness.
16 août 2024: La face cachée des arêtes de poisson à Lyon : la visite virtuelle des galeries souterraines: À Lyon, sous la colline de la Croix Rousse, se cache un étrange réseau souterrain en forme d’arêtes de poison, interdit au public. C’est l’une des plus grandes énigmes historiques de la ville. Franceinfo a pu le visiter.
15 août 2024: Débarquement en Provence : Emmanuel Macron a remis la Légion d'honneur à trois anciens combattants lors des commémorations du 80e anniversaire: Le chef de l'Etat a aussi rendu hommage aux soldats africains jeudi, lors d'un discours à la nécropole de Boulouris, à Saint-Raphaël (Var).
15 août 2024: Déserts médicaux : des communes cherchent à attirer les jeunes médecins: Faute de soignants, des services d’urgence sont contraints de baisser le rideau temporairement cet été. De nombreuses communes prennent des initiatives pour attirer des jeunes médecins.
15 août 2024: En Normandie, arts vivants et botanique se marient en pleine nature au festival Terre d'accord(s): Près de Rouen, se trouve un petit coin de paradis où se rencontrent les arts (musique, danse, théâtre, arts de la rue). Le festival Terre d'accord(s) permet de partager une expérience immersive autour des arts vivants.
15 août 2024: En Normandie, la musique et la sculpture se marient pour un festival en mouvement, en pleine nature: Près de Rouen, se trouve un petit coin de paradis où se rencontrent les arts (musique, danse, théâtre, arts de la rue). Le Festival "Terre d’accord" permet de partager l’intimité et la particularité saisissante du Jardin d’art par d’autres voies, celles du spectacle vivant. Prochaines dates, les soirées des 15 et 24 août.
15 août 2024: REPORTAGE. "Tout le monde est très motivé" : en Nouvelle-Calédonie, la vie reprend peu à peu malgré les violences qui se poursuivent: Un homme a été tué jeudi dans des affrontements avec les forces de l'ordre, mais les habitants voient la situation évoluer, s'améliorer dans leur quotidien.
15 août 2024: TEMOIGNAGES. "Ça fait mal au cœur" : la météo gâche les commémorations du débarquement de Provence et fait des déçus: L'alerte orange aux orages dans le Var a eu raison des festivités liées au débarquement des alliés le 15 août 1944 prévues à Saint-Raphaël et à Toulon.
15 août 2024: Collision mortelle entre deux Rafale : huit enquêteurs présents sur le lieu de l'accident, le pilote rescapé entendu: L'accident entre les deux avions en Meurthe-et-Moselle mercredi a fait deux morts, un instructeur et son élève.
15 août 2024: À Strasbourg, le musée René Lalique retrace l'histoire de l'homme qui a révolutionné la bijouterie: Jusqu'au 3 novembre, le musée Lalique vous invite à découvrir l'inventeur du bijou moderne. Avant lui, la joaillerie se limitait à l'or, l'argent, les perles et les diamants. Mais René Lalique a bouleversé les conventions pour transformer à jamais l'univers du bijou.
15 août 2024: Incendie en cours dans le camp militaire de Canjuers dans le Var, 17 hectares parcourus: Une soixantaine de pompiers sont mobilisés depuis le début d'après-midi de jeudi pour tenter de venir à bout de ce feu dans une zone "relativemetn isolée".
15 août 2024: Des statuettes en bois, volées dans une abbaye des Hautes-Pyrénées, retrouvées 60 ans plus tard: Cette redécouverte a été permise grâce au travail d'un salarié des archives départementales des Pyrénées-Atlantiques.
15 août 2024: Nouvelle-Calédonie : le président de la CCI demande que les aides de l'État soient "reconduites" pour "assurer la survie de tout un chacun": Un homme a été tué dans l'archipel jeudi, portant à 11 le nombre de décès depuis le début des émeutes.
15 août 2024: Nouvelle-Calédonie : le président de la CCI demande que les aides de l'État soient "reconduites" pour "assurer la survie de tout un chacun": Un homme a été tué dans l'archipel jeudi, portant à 11 le nombre de décès depuis le début des émeutes.
15 août 2024: Édith Piaf, Jean Marais, Charles Trenet... Immersion au sein des amitiés de Jean Cocteau, au Bastion de Menton: Jusqu'au 18 novembre, le musée Jean Cocteau propose une exposition sur son passage de poète à metteur en scène. L’occasion d'évoquer quelques "monstres sacrés" qui lui ont été proches.
15 août 2024: Deux personnes en garde à vue à Grenoble, soupçonnées d'avoir voulu aider une femme de 91 ans à mettre fin à ses jours: Les deux individus sont âgés de 81 ans et sont membres de l'association "Ultime Liberté", en faveur de la légalisation du suicide assisté.
15 août 2024: Incendie en cours dans le camp militaire de Canjuers dans le Var, 5 hectares parcourus: Une soixantaine de pompiers sont mobilisés depuis le début d'après-midi de jeudi pour tenter de venir à bout de ce feu dans une zone "relativemetn isolée".
15 août 2024: Deux morts lors d'une sortie plongée en Haute-Vienne: Il s'agit d'un moniteur de 62 ans et de son élève de 65 ans qui faisaint une balade sous-marine dans l'ancienne carrière de Montulat.
15 août 2024: Pyrénées-Atlantiques : la plage du Port Vieux de Biarritz, un cocon au cœur de la ville: Jeudi 15 août, le 13 Heures est à Biarritz, dans les Pyrénées-Atlantiques. Sa plage du Port Vieux offre une vue imprenable sur le rocher de la Vierge Marie.
15 août 2024: Collision mortelle entre deux Rafale : qui étaient Sébastien Mabire et Matthis Laurens, les deux pilotes morts dans l'accident ?: Le capitaine Sébastien Mabire était pilote de chasse depuis 2013 et comptabilisait "plus de 2 000 heures de vol". Le lieutenant Matthis Laurens avait été breveté pilote de chasse en 2021 et plus comptait "plus de 800 heures de vol".
15 août 2024: Pont du 15 août : Dinard fait le plein de touristes: Très attendu par les professionnels du tourisme après un mois de juillet décevant, le pont du 15 août annonce un pic de fréquentation. Reportage en Bretagne.
15 août 2024: Vaucluse : croyant être espionné, un homme abat un drone Enedis avec son fusil de chasse, l'entreprise porte plainte: Le chasseur risque la suppression de sa licence de chasse et la confiscation de son arme.
15 août 2024: Marne : un premier foyer de fièvre catarrhale ovine confirmé dans le département: Cette maladie, dite "de la langue bleue", se transmet par l'intermédiaire d'insectes et peut parfois causer la mort des ovins contaminés. Elle ne touche toutefois pas les humains ni les denrées alimentaires.
15 août 2024: DIRECT. Débarquement en Provence : Emmanuel Macron a remis la Légion d'honneur à trois anciens combattants lors des commémorations du 80e anniversaire: Le chef de l'Etat a aussi rendu hommage aux soldats africains jeudi, lors d'un discours à la nécropole de Boulouris, à Saint-Raphaël (Var).
15 août 2024: Paris : le festival les Arènes lyriques se déroule à Montmartre dans un lieu "assez inhabituel": Le festival se poursuit jusqu’à samedi dans les Arènes de Montmartre, au pied du Sacré-Cœur. "Un lieu inconnu de 90% des parisiens", selon le directeur Pierre Mollaret, qui a tout de suite aimé ce petit amphithéâtre en plein air.
15 août 2024: VIDEO. "La France n'oublie rien des sacrifices" des soldats africains, salue Emmanuel Macron lors des commémorations du 80e anniversaire du débarquement en Provence: Le chef de l'Etat, qui a remis la Légion d'honneur à trois anciens combattants, a rendu hommage jeudi à l'"armée la plus fervente et la plus bigarrée".
15 août 2024: REPORTAGE. "On a peur de retourner encore dehors" : à Lyon, des femmes manifestent avec leurs enfants pour réclamer un toit: Des mères et leurs enfants, actuellement dans un squat, risquent de dormir à nouveau dans la rue à Lyon. Expulsés une première fois en mai, ils ont manifesté mercredi afin de réclamer une solution durable.
15 août 2024: Intempéries : le trafic ferroviaire perturbé entre Marseille et Nice à cause des orages: Les Alpes-Maritimes et le Var ont été placés en vigilance orange orages, jeudi 15 août. Quelques dégâts ont été recensés sur les lignes ferroviaires, bloquant certains voyageurs.
15 août 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : un homme a été tué sur un barrage routier: Un homme est mort et un autre a été grièvement blessé à Thio, en Nouvelle-Calédonie, après des affrontements avec les forces de l'ordre, jeudi 15 août.
15 août 2024: PODCAST. 80 ans d'un autre débarquement, le mpox inquiète et le Tour de France enfin en France : ça dit quoi ce 15 août ?: Ce jeudi 15 août, la France commémore les 80 ans du débarquement de Provence, l'OMS s'inquiète de la propagation d'une nouvelle souche du mpox et le Tour de France Femmes passe la frontière française.
15 août 2024: La face cachée des arêtes de poisson à Lyon :  l'eau, une source de dégradation du réseau de galeries souterraines: Franceinfo vous fait découvrir le mystère des arêtes de poisson à Lyon. Situé sous la colline de la Croix Rousse, cet étrange réseau souterrain en forme d’arêtes de poison, est interdit au public.
15 août 2024: Nouvelle-Calédonie : un homme a été tué par un tir de gendarme lors d'un affrontement, annonce le procureur de Nouméa, le 11e mort depuis le début de la crise: Selon le procureur, les gendarmes ont riposté après avoir été pris à partie lors d'une opération de déblaiement d'un pont à Thio, à 120 km de Nouméa.
15 août 2024: Accident entre deux Rafale : "Cela a duré une seconde, c'était très impressionnant", confie un témoin de la collision: Un accident entre deux Rafale s'est produit mercredi entre la Meurthe-et-Moselle et les Vosges. Deux personnes sont mortes. Les causes de cet accident ne sont pas encore connues.
15 août 2024: "Teams olympiques", consignes de tri, ramassage à vélo... La propreté de la capitale va-t-elle être un héritage des Jeux de Paris 2024 ?: Des moyens importants ont été mis en place par la municipalité parisienne pour maintenir la propreté des rues et des sites olympiques. Ce dispositif peut-il perdurer après la période olympique ?
14 août 2024: Rentrée scolaire 2024 : le coût de la vie étudiante continue d'augmenter, alerte l'Unef: Selon les calculs du syndicat étudiant, la hausse du coût de la vie sera de 2,25% pour la rentrée 2024-2025, soit de "482,16 euros" sur une année.
14 août 2024: Marseille : dans les calanques, des bateaux se mettent à l’électrique: À Marseille (Bouches-du-Rhône), des bateaux touristiques se mettent à l’électrique sur une partie du trajet pour visiter le Parc national des calanques. L’objectif est de réduire les émissions de gaz à effet de serre et de minimiser l’impact du bruit sur la faune marine.
14 août 2024: L'homme soupçonné de féminicide en Haute-Savoie a reconnu les faits et est mis en examen: Le suspect âgé de 67 ans avait été arrêté lundi après la mort de sa compagne de 64 ans.
14 août 2024: Accident entre deux Rafale : deux pilotes sont portés disparus: Le pilote de l'un des deux appareils qui sont entrés en collision mercredi 14 août s'est éjecté juste avant l'impact, hors de danger. Mais un instructeur et son élève, à bord du second appareil, sont toujours portés disparus.
14 août 2024: Un chauffard blesse quatre personnes à Paris après un refus d'obtempérer: Les quatre personnes ont été percutées par la voiture, qui circulait à contresens dans une rue du centre de la capitale.
14 août 2024: Débarquement de Provence : comment Français et Britanniques ont préparé "l'opération Dragoon": Cette opération militaire est bien moins connue que le débarquement de Normandie, pourtant elle a son importance dans l'offensive finale des Alliés contre l'armée allemande.
14 août 2024: Ce que l'on sait de l'accident entre deux Rafale survenu en Meurthe-et-Moselle: Deux pilotes, un élève et son instructeur, sont portés disparus, tandis qu'un troisième, qui a pu s'éjecter, est sain et sauf.
14 août 2024: Accident de Rafale : "Un entraînement extrêmement performant suppose une prise de risque", déclare un ancien directeur de l'École de guerre: Un accident entre deux Rafale a eu lieu mercredi en Meurthe-et-Moselle.
14 août 2024: Accident entre deux Rafale : "Un entraînement extrêmement performant suppose une prise de risque", déclare un ancien directeur de l'École de guerre: Un accident entre deux Rafale a eu lieu mercredi en Meurthe-et-Moselle.
14 août 2024: Teams olympiques, consignes de tri, ramassage à vélo... La propreté de la capitale va-t-elle être un héritage de Paris 2024 ?: Des moyens importants ont été mis en place par la municipalité parisienne pour maintenir la propreté des rues et des sites olympiques. Ce dispositif peut-il perdurer après la période olympique ?
14 août 2024: Tourisme : à la découverte de la plage de Collioure et de son église les pieds dans l'eau: Mercredi 14 août, le 13 Heures prend la direction de Collioure, dans les Pyrénées-Orientales, récemment élu Village préféré des Français.
14 août 2024: Charente-Maritime : escapade à bord du train des mouettes: En Charente-Maritime, un train est classé aux monuments historiques. C’est le "train des mouettes". La locomotive a été fabriquée en 1891 et roule encore grâce au travail d’une association. Reportage.
14 août 2024: Charente-Maritime : à bord du Train des Mouettes: En Charente-Maritime, un train est classé aux monuments historiques. C’est le "Train des Mouettes". La locomotive a été fabriquée en 1891 et roule encore grâce au travail d’une association. Reportage.
14 août 2024: Un accident entre deux Rafale a eu lieu en Meurthe-et-Moselle, deux pilotes toujours recherchés: Le pilote d'un deux appareils s'est éjecté avant l'impact. Il est sain et sauf. Mais l'instructeur et l'élève pilote qui se trouvaient dans le second sont toujours portés disparus en début d'après-midi, selon l'armée de l'Air.
14 août 2024: REPORTAGE. "C'est un non-sens écologique et social" : dans la Drôme, le projet d'un "méga poulailler" divise les riverains et les agriculteurs: Le préfet de la Drôme vient de donner son accord pour l'extension d'un élevage à Peyrins, pour passer de 30 000 à 143 000 poulets. De quoi inquiéter certains riverains et défenseurs des animaux.
14 août 2024: Canicule : la campagne lyonnaise suffoque sous les fortes chaleurs: Dans le Rhône, l’air était encore suffoquant en fin de journée, mardi 13 août. La canicule touche également les petites communes, comme Marennes, située à 20 km du centre de Lyon.
14 août 2024: REPORTAGE. "Il faut qu'on se batte jusqu'au bout" : en Seine-Maritime, les salariés d'ExxonMobil continuent à se mobiliser pour leurs emplois: Le dialogue entre direction et salariés est à l'arrêt depuis le début du mois d'août, après que les syndicats ont rejeté le projet de plan de sauvegarde de l'emploi (PSE).
14 août 2024: Le château de l’Engarran : dans les pas de Monte-Cristo: Le château de l’Engarran, près de Montpellier (Hérault), où a été en partie tourné le film Le Comte de Monte-Cristo, accueille de nombreux visiteurs. Une plongée dans le passé et dans les secrets du tournage.
14 août 2024: Marseille : une soirée à la plage pour échapper à la chaleur: Il a encore fait chaud à Marseille (Bouches-du-Rhône), dans la nuit du mardi 13 au mercredi 14 août. Alors, c’est désormais au coucher du soleil que les habitants et touristes profitent de la plage.
14 août 2024: La face cachée des arêtes de poisson à Lyon : "le gardien", cette pierre qui rappelle la dimension ésotérique de la ville: Franceinfo vous fait découvrir le mystère des arêtes de poisson à Lyon. Situé sous la colline de la Croix Rousse, cet étrange réseau souterrain en forme d’arêtes de poison, est interdit au public.
14 août 2024: Orages : la panne est résolue en Savoie, tous les foyers ont retrouvé l'électricité: Au plus fort de la panne mardi soir, plus de 160 000 clients d'Enedis se sont retrouvés plongés dans le noir.
13 août 2024: Orages : le courant rétabli en Savoie après une coupure concernant 60 000 foyers: Au plus fort de la panne mardi soir, plus de 160 000 clients d'Enedis se sont retrouvés plongés dans le noir.
13 août 2024: Tempête Ernesto : la Guadeloupe repasse en vigilance orange pour des risques de fortes pluies et d'orages: Une partie de l'archipel a également été placée en vigilance orange pour des risques de vagues et submersion.
13 août 2024: Après un contrôle, la préfecture des Alpes-de-Haute-Provence met fin à un séjour pour adultes handicapés: Le contrôle des autorités a prouvé que l'encadrement des vacanciers en situation de handicap mental n'était pas suffisant.
13 août 2024: Secoués par l'orage, trois parapentistes ratent leur atterrissage au-dessus du lac d'Annecy, l'un d'eux grièvement blessé: La Haute-Savoie est en vigilance jaune aux orages mardi.
13 août 2024: Paris 2024 : grâce aux effectifs déployés en Seine-Saint-Denis, les forces de l'ordre et les magistrats ont doublé leur efficacité sur la délinquance du quotidien: En Seine-Saint-Denis, le nombre de gardes à vue a bondi pendant la période des Jeux olympiques, jusqu'à 160 par jour au lieu de 80, rapporte France Inter mardi.
13 août 2024: Un foyer de grippe aviaire détecté dans un élevage de volailles en Ille-et-Vilaine: Il s'agit du "premier foyer en élevage confirmé en France"  depuis le 16 janvier, a annoncé le ministère de l'Agriculture dans un communiqué.
13 août 2024: Un homme meurt après avoir été blessé au couteau lors d'une rixe à Fontenay-le-Comte en Vendée, le suspect interpellé: Un habitant de l'immeuble où se sont déroulés les faits lundi soir a reconnu être l'auteur des coups de couteau qui ont mortellement blessé la victime, âgée de 32 ans.
13 août 2024: Sarthe : une ferme à la campagne transformée en galerie de street-art: Dans l'une des plus vieilles fermes de la Sarthe, Patrick Loire, président d'une association d'arts graphiques, a donné rendez-vous à des artistes pour faire découvrir le street-art aux habitants locaux. Ce projet audacieux vise à introduire l'art urbain, souvent réservé aux villes, en milieu rural.
13 août 2024: Baïnes : "Risque maximal" sur le littoral aquitain mercredi et jeudi: Les personnes qui fréquentent les plages de la zone sont appelées "à la plus grande vigilance" et à "se baigner entre les drapeaux des postes surveillés".
13 août 2024: Menacée d'effondrement, la passerelle piétonne du pont de Bir-Hakeim fermée à Paris: La préfecture de police précise que "le risque de chute d'éléments est conjuré". L'accès à la passerelle reste néanmoins interdit en l'attente de "travaux de confortement".
13 août 2024: Société fracturée, économie touchée, statu quo politique... La Nouvelle-Calédonie toujours en crise, trois mois après le début des émeutes: La crise, qui a éclaté le 13 mai et a déjà fait dix morts, laisse des traces dans la population calédonienne. Dans le même temps, les dégâts sont particulièrement importants pour de nombreuses entreprises.
13 août 2024: Une femme gravement blessée après avoir reçu une flèche en pleine tête près de Paris, trois personnes interpellées: Les faits se sont déroulés à Villejuif, dans le Val-de-Marne, dans la nuit de dimanche à lundi.
13 août 2024: L'opéra s'invite à la campagne à Sanxay, dans la Vienne, avec "La Bohème" de Puccini: Le théâtre gallo-romain de Sanxay accueille jusqu'au 14 août "La Bohème" de Giacomo Puccini, un opéra joué en plein air. Ce rendez-vous unique en milieu rural vise à rendre l'opéra accessible à tous.
13 août 2024: Ille-et-Vilaine : la piscine de Bon-Secours, écrin d'eau salée à Saint-Malo: Le 13 Heures Découverte se rend à Saint-Malo, ce mardi 13 août. La plage en bas des remparts abrite une piscine naturelle d'eau de mer.
13 août 2024: Canicule : la fraîcheur bretonne séduit les touristes de dernière minute: Depuis que les températures ont atteint des niveaux très élevés dans tout le pays, une région irréductible semble résister au phénomène et attire de nombreux estivants en cette semaine de l’Assomption, venus chercher un peu de fraîcheur au détour d’une location… S’il reste de la place.
13 août 2024: Canicule : à Marseille, les habitants suffoquent dans des logements mal isolés: Si les températures baissent enfin en France ce mardi 13 août, neuf départements, principalement dans les Alpes et en Corse, demeurent en vigilance orange canicule. Pour ceux en jaune, dans l’est du pays, le retour à la normale n’est pas non plus à l’ordre du jour.
13 août 2024: REPORTAGE. "La vraie image du 9.3" : la Seine-Saint-Denis, révélée par les Jeux de Paris 2024: La Seine-Saint-Denis, où se trouve notamment le Stade de France, a été particulièrement fréquentée pendant les JO de Paris.
13 août 2024: Canicule : face à la vague de chaleur, les Français cherchent à se rafraîchir: Avec 37°C à Paris ou à Lyon (Rhône), le pic de chaleur a gagné une grande partie du territoire, lundi 12 août. 40 départements seront toujours en alerte orange canicule mardi.
13 août 2024: Grottes de Maxange : une stalactite vieille de milliers d’années dégradée: Dans une grotte en Dordogne, un touriste a causé des dégâts en touchant la roche. Résultat, une stalactite de plusieurs milliers d’années est tombée. Une plainte a été déposée.
13 août 2024: Montagne : le refuge pour se rafraîchir: Dans les Pyrénées-Orientales, l’alerte canicule a été levée, mais les températures restent très élevées, alors, les vacanciers sont nombreux à veni venir à Font-Romeu.
8 août 2024: Deux nouveaux cas de dengue autochtones détectés en Occitanie, pour un total de 6 cas en France hexagonale cette année: Avec les Jeux olympiques de Paris, et alors que le moustique tigre est présent dans la grande majorité des départements hexagonaux, les autorités et les épidémiologistes prévoient une encore plus forte circulation du virus pendant l'été.
8 août 2024: Disparition de Lina : les fouilles pour tenter de retrouver l'adolescente sont terminées et ne reprendront pas vendredi: Après sept jours de recherche, dans les Vosges puis en Franche-Comté, pour retrouver l'adolescente disparue depuis septembre 2023 en Alsace, elles ne reprendront pas demain. Lina n'a toujours pas été retrouvée.
8 août 2024: "Je suis très fière de ma ville" : à Vaires-sur-Marne, habitants et commerçants se réjouissent d'accueillir des épreuves olympiques: Les épreuves d'aviron et de canoë-kayak se déroulent base nautique de Vaires-sur-Marne. Chaque jour, environ 17 000 spectateurs se pressent dans cette petite ville de Seine-et-Marne, pour le plus grand bonheur des habitants.
8 août 2024: Canicule : dans les Pyrénées-Orientales, la chaleur atteint des sommets: Les thermomètres vont dépasser les 40 °C dans certaines régions lors du week-end des 10 et 11 août. Les Pyrénées-Orientales sont toujours en vigilance orange canicule, en raison d'une pulsion d'air chaud venue du sud-ouest.
8 août 2024: En Gironde, l'imam de Pessac, accusé de faire l'apologie du terrorisme, arrêté en vue d'être expulsé: Abdourahmane Ridouane avait obtenu jeudi 1er août une décision de justice obligeant l’État à régulariser son titre de séjour. Mais le ministère de l'Intérieur a ordonné son expulsion
8 août 2024: Disparition du rugbyman Medhi Narjissi : sa famille se rend en Afrique du Sud et le stade Toulousain ouvre une cellule psychologique: Le joueur de 17 ans a été emporté par une vague alors qu'il se baignait avec des coéquipiers au Cap de Bonne-Espérance.
8 août 2024: "Recherche logement étudiant" : un éleveur trouve un appartement pour sa fille grâce... à ses yaourts: Un éleveur manchois a imprimé sur les pots de yaourts qu'il vend une petite annonce pour trouver un logement étudiant à Paris pour sa fille. Une technique bien originale qui a fini par porter ses fruits.
8 août 2024: Paris 2024 : Teddy Riner accueilli en héros en Guadeloupe: Mercredi 7 août, le champion olympique de judo s'est rendu sur sa terre natale, où l'accueil a été plus que chaleureux. Il en profité pour délivrer un message d'amour à l'encontre de ses supporters guadeloupéens.
8 août 2024: JO de Paris 2024 : Lauriane Nolot, chance de médaille en kitefoil, ce "sport extrême" où "il faut être barjot": La Varoise de 25 ans est la grande favorite de la finale de kitefoil, une discipline spectaculaire dont la dernière course se tient ce jeudi à Marseille. En tête des qualifications mardi 6 août, elle s'est directement qualifiée pour la finale et pourrait relancer la France au tableau des médailles.
8 août 2024: Dans les Hautes-Pyrénées, des touristes gagnent 26 millions d'euros à l'EuroMillions et passent leurs vacances à cacher leur ticket pour ne pas le perdre: Les touristes s'étaient arrêtés dans un tabac du centre-ville de Bagnères-de-Bigorre, dans les Hautes-Pyrénées, sur le chemin de leurs vacances. Ils ont dû attendre la fin de leur séjour pour aller récupérer leurs gains
8 août 2024: JO de Paris 2024 : "mission accomplie" en Seine-Saint-Denis, avec un grand succès populaire, mais des attentes côté héritage: Le président du département, Stéphane Troussel, tire un premier bilan des Jeux olympiques en Seine-Saint-Denis. L'opposition considère être encore "loin du compte", notamment sur le nombre de piscines.
5 août 2024: Mont-Blanc : deux alpinistes portés disparus après une avalanche: Lundi 5 août, une avalanche mortelle dans le Massif du Mont-Blanc, en Haute-Savoie, a été provoquée par la chute d'un bloc de glace qui s'est détaché du sommet vers 3h du matin. Deux cordées d'alpinistes ont été emportées. L'un d'eux est mort et quatre sont blessés, dont un en urgence absolue.
5 août 2024: À Marseille, un automobiliste percute délibérément deux voleurs à scooter tuant l’un des occupants: Samedi, après s’être fait voler sa montre de luxe, un homme a poursuivi les voleurs et les a percutés en voiture. Le conducteur du scooter, un majeur, est mort sur les lieux de l'accident.
5 août 2024: Dans le Puy-de-Dôme, le château de la Batisse est le nouvel écrin des sculptures en pierre de lave de Thierry Courtadon: Une vingtaine de sculptures de Thierry Courtadon se fondent dans le décor du château de la Batisse à Chanonat dans le Puy-de-Dôme. La pierre de lave de Volvic, c'est la matière qu'il préfère ! L'exposition "Une pierre dans mon jardin" surprendra et émerveillera le public jusqu'à la fin du mois d'août.
5 août 2024: Corse : une enquête antiterroriste ouverte après l'irruption d'un commando du FLNC lors d'un rassemblement d'indépendantistes: Trois hommes cagoulés et armés se revendiquant du Front de libération nationale de la Corse ont fait irruption à un rassemblement à Corte.
5 août 2024: Rencontre avec Grand Corps Malade : "En tant qu'artiste, il faut pouvoir aider et rendre aux autres tout ce qu'on reçoit": Grand Corps Malade a clôturé sa tournée estivale avec son 8e album "Reflets" à l'occasion de la 23e édition du Festival Porto Latino à Bastia. Rencontre avec un homme altruiste, un auteur engagé qui croque depuis vingt ans le quotidien de sa plume incisive.
5 août 2024: Gironde : une femme de 47 ans tuée dans un accident entre deux jet-skis dans le bassin d'Arcachon: Un homme de 48 ans a aussi été gravement blessé dans cet accident qui a eu lieu dimanche, dans la soirée, dans le bassin d'Arcachon.
5 août 2024: Insolite : carton plein pour le tracteur pulling: Un championnat de France un peu particulier a eu lieu ce week-end dans l’Eure : celui de tracteur pulling.
5 août 2024: Une avalanche fait au moins un mort et quatre blessés dans le massif du Mont-Blanc: Le drame s'est déroulé dans la nuit de dimanche à lundi après la chute de séracs, des blocs de glace de grande taille.
5 août 2024: "On n’a pas eu de places, mais on vu Snoop Dogg et Slimane" : comment les habitants de Seine-Saint-Denis vivent les Jeux Olympiques: Le Stade de France, le Centre aquatique, le village olympique sont bien ancrés dans le département, mais les habitants de Seine-Saint-Denis ont parfois le sentiment de vivre en dehors de la fête.
5 août 2024: Isère : un mort et deux blessés dans une fusillade à Grenoble: L'auteur des coups de feu, circulant sur une trottinette électrique, a pris la fuite, après avoir tiré sur les victimes dans le quartier Teisseire. Le parquet de Grenoble a ouvert une enquête pour assassinat et tentatives d'assassinat.
3 août 2024: Paris 2024 : doublé français en cyclisme sur route: Samedi 3 août, Valentin Madouas et Christophe Laporte ont décroché les médailles d'argent et de bronze en cyclisme sur route. Le Belge Evenepoel a terminé en tête de la course.
3 août 2024: Isère : un alpiniste meurt dans le massif des Écrins, un autre blessé: L'accident a eu lieu samedi matin, dans le secteur de la Muzuelle. Les alpinistes ont été victimes d'une chute de pierre.
3 août 2024: Paris 2024 : scènes de liesse à Toulouse après la nouvelle victoire de Léon Marchand: Originaire de Toulouse ‎(Haute-Garonne), le roi Léon a été largement célébré, vendredi 2 août, après avoir obtenu sa quatrième médaille. Des scènes de liesse ont éclaté devant le Capitole, paré de bleu, de blanc et de rouge pour l'occasion.
3 août 2024: Un homme soupçonné d'avoir violé une femme en plein centre-ville de Rennes a été arrêté: La victime était ivre, assoupie sur un banc au moment des faits. Le suspect, qui était sorti de prison il y a quatre mois, a été mis en examen et placé en détention provisoire.
2 août 2024: Laurent Wauquiez se dit prêt à rembourser les "sommes excessives" dépensées lors de dîners coûteux aux frais de la région Auvergne-Rhône-Alpes: L'élu LR est épinglé par un rapport de la chambre régionale des comptes, révélé par la presse locale. Des dîners fastueux en 2022 lui valent déjà une enquête du Parquet national financier.
2 août 2024: Laurent Wauquiez se dit prêt à rembourser les "sommes excessives" dépensées lors de dîners coûteux aux frais de la région Auvergne Rhône Alpes: Le président LR de la région Auvergne Rhône Alpes est épinglé par un rapport de la chambre régionale des comptes, révélé par la presse locale. Des dîners fastueux en 2022 lui valent déjà une enquête du Parquet national financier.
2 août 2024: Intempéries : partout en France, des communes inondées d'eau et de boue: Des Pyrénées-Orientales aux Vosges, en passant par la Seine-et-Marne, de nombreuses communes françaises contemplent les dégâts, vendredi 2 août. Les intempéries ont provoqué d'importantes inondations. Habitants et commerçants travaillent déjà à nettoyer les rues et les intérieurs.
2 août 2024: Alpes-Maritimes : le nombre de noyades en hausse de 30%, les pompiers appellent à la vigilance: Dix personnes sont mortes en juillet, d'après les pompiers des Alpes-Maritimes. Les séniors sont les premières victimes.
2 août 2024: VIDEO. JO de Paris 2024 : ces policiers gagnés par la bonne humeur contagieuse des touristes et des athlètes: De nombreuses images de policiers fleurissent sur les réseaux sociaux depuis le début des épreuves olympiques. On les voit souvent s'amuser avec le public et les touristes, affichant une décontraction pour le moins inhabituelle.
2 août 2024: Soupçons d'escroquerie à Agde : après le maire et une voyante, trois nouvelles personnes mises en examen: Treize personnes sont désormais mises en examen dans ce dossier dont le personnage central est une quadragénaire qui se présentait comme voyante, médium et "guérisseuse".
2 août 2024: Val d'Oise : un enfant de cinq ans meurt dans un incendie à Argenteuil, le pronostic vital de son frère jumeau est engagé: L'incendie s'est déclenché vendredi matin, alors que les parents s'étaient absentés pour conduire leur troisième enfant au centre de loisirs. Les premiers éléments de l'enquête orientent vers un accident.
2 août 2024: JO de Paris 2024 : du pentathlon antique aux disciplines modernes, les musées marseillais surfent sur les Jeux: Les expositions focalisées sur le sport et l'histoire des Jeux ont vu le jour un peu partout en France, notamment à Marseille où même le musée d'Archéologie méditerranéenne s'est mis à l'heure olympique.
2 août 2024: Incendie meurtrier à Nice : qui sont les quatre suspects mis en examen et placés en détention provisoire ?: Un mineur âgé de 17 ans a été interpellé mardi à la frontière franco-espagnole. Il est soupçonné d'être impliqué dans l'incendie qui a causé la mort de sept personnes mi-juillet.
2 août 2024: Incendie meurtrier à Nice : le quatrième suspect, interpellé à la frontière franco-espagnole, a été mis en examen: L'adolescent de 17 ans est suspecté d'avoir fait partie d'un groupe de cinq personnes ayant mis le feu le 18 juillet dans la cage d'escalier d'un immeuble de Nice, causant la mort de sept personnes, dont trois enfants.
2 août 2024: Une fillette de 20 mois grièvement blessée après avoir été mordue par un chien dans les Pyrénées-Atlantiques: La petite fille a été attaquée par le chien mercredi à la terrasse d'un restaurant à Anglet. La morsure a nécessité 70 points de suture.
2 août 2024: Intempéries : 25 000 impacts de foudre enregistrés sur toute la France: Des pluies diluviennes se sont abattues dans le nord et l'est de la France jeudi 1er août. De nombreux dégats sont à déplorer. Au total, 25 000 impacts de foudre ont été enregistrés.
2 août 2024: Une fillette grièvement blessée après avoir été mordue par un chien à Anglet dans les Pyrénées-Atlantiques: La petite fille âgée de 20 mois a été attaquée par le chien mercredi à la terrasse d'un restaurant. La morsure a nécessité 70 points de suture.
2 août 2024: En Nouvelle-Calédonie, le mouvement à l'origine des émeutes annonce la poursuite de la mobilisation: Le CCAT a annoncé la poursuite de la mobilisation "tant que le sujet du dégel du corps électoral n'est pas une bonne fois pour toutes aboli".
2 août 2024: Orages en France: des habitants évacués après des inondations dans les Vosges: De violents orages ont éclaté jeudi soir en France. Des intempéries qui ont notamment provoqué des inondations dans les Vosges, où l'eau est montée jusqu'à deux mètres dans le secteur de Dompaire.
2 août 2024: Inondations dans les Vosges : "J'ai vu arriver une vague de boue et d'eau d'une hauteur de deux mètres", témoigne le maire de Damas-et-Bettegney: Damas-et-Bettegney est l'une des communes les plus touchées par les inondations qui ont touchées les Vosges après les violents orages de jeudi soir.
2 août 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : deux mois après le début des émeutes, où en est le texte sur la réforme électorale ?: Tandis que la ministre déléguée aux Outre-mer termine sa visite sur place, deux mois après le début des émeutes provoquées par la réforme électorale en Nouvelle-Calédonie, le texte semble mis en pause.
1 août 2024: Vosges : de nombreux dégâts après les intempéries: Alors que des orages se sont abattus sur les Vosges, mercredi 31 juillet, des routes ont été inondées et un camping a dû être évacué.
1 août 2024: Intempéries : Eure, Yonne, Pas-de-Calais... Les orages traversent la France: D'importants dégâts ont été enregistrées dans la nuit du mercredi 31 juillet au jeudi 1er août à cause des orages dans l'Eure, l'Yonne ou encore le Pas-de-Calais.
1 août 2024: L'adolescent interpellé à la frontière franco-espagnole et suspecté d'être impliqué dans l'incendie mortel à Nice va être déféré devant un juge: Il ne reste qu'un seul fugitif après l'incendie qui s'est déclaré dans un immeuble à Nice entre le 17 et le 18 juillet, causant la mort de sept personnes.
1 août 2024: Charente-Maritime : la principale usine de pop-corn de France détruite par un incendie, "un énorme coup dur pour toute la filière locale": L'incendie s'est déclaré mercredi soir. Pas de victimes, mais des conséquences immédiates pour l'économie locale.
1 août 2024: RECIT. Disparition de Lina : entre fausses pistes et cyberharcèlement, retour sur dix mois d'une douloureuse enquête: Lina, 15 ans, devait prendre un train direction Strasbourg pour retrouver son petit ami le 23 septembre 2023, mais n'a jamais posé pied sur le quai de la gare. Des premières battues pour la retrouver au suicide du principal suspect dans cette affaire, retour sur presque un an de vacillements à répétition.
1 août 2024: JO 2024 : deux médailles en triathlon pour les Bleus: Deux nouvelles médailles pour les Bleus en triathlon. Cassandre Beaugrand a décroché l'or tandis que Léo Bergère s'est contenté du Bronze.
1 août 2024: Gouvernement : pas de trêve olympique pour Gabriel Attal et son adversaire, la candidate à Matignon du NFP Lucie Castets: Gabriel Attal, Premier ministre démissionnaire, et Lucie Castets, désignée par le NFP pour lui succéder à Matignon, continuent d'occuper le terrain en marge des Jeux olympiques de Paris.
1 août 2024: Intempéries : de violents orages ont perturbé le réseau ferroviaire dans le Sud-Est: Dans l'Yonne, mercredi 31 juillet, un TGV a percuté un arbre qui se trouvait sur les voies. Les orages de la nuit de mardi 30 à mercredi 31 juillet ont engendré d'importants retards et des annulations sur le réseau Sud-Est.
31 juillet 2024: Canicule : les piscines municipales gratuites à Marseille à partir du 1er août: Le département des Bouches-du-Rhône passe en vigilance orange canicule, jeudi 1er août, à partir de midi.
31 juillet 2024: Orages : des milliers de foyers privés d'électricité, des routes coupées, pas de blessé à déplorer: Plus de 3 600 foyers sont privés d'électricité mercredi soir, dans le Centre, en Bourgogne et dans l'Eure, précise Enedis à franceinfo.
31 juillet 2024: Disparition de Lina : le profil du principal suspect: Le principal suspect dans l'enquête ouverte après la disparition de Lina était un homme de 43 ans. Il s'est pendu le 10 juillet dernier.
31 juillet 2024: Un homme écroué en Loire-Atlantique, soupçonné d'avoir agressé sexuellement une adolescente dans sa chambre: En trois jours, l'homme s'est introduit trois fois dans la maison où dort l'adolescente de 15 ans.
31 juillet 2024: Corse : recrudescence des cas de gastro-entérite sur le GR20, l'ARS appelle à la vigilance: Une quinzaine d'adolescents ont été évacués du refuge d'E Capanelle, dans le centre de l'île, dans la nuit de mardi à mercredi.
31 juillet 2024: Les jeunes prodiges enchantent la 44e édition du Festival international de piano de La Roque d'Anthéron: Rendez-vous incontournable des meilleurs pianistes du monde, le Festival international de piano de La Roque d'Anthéron lance la carrière de ces très jeunes étoiles venues du monde entier. Placée sous le signe de la diversité, la 44e édition des Nuits du piano est à découvrir jusqu'au 20 août.
31 juillet 2024: JO 2024 : Le cheval d'argent de la cérémonie d'ouverture révèle ses secrets: Lors de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques une scène particulière a enchanté l'audience : celle du cheval métallique galopant sur la Seine. Retour sur les secrets de cette performance.
31 juillet 2024: La cornélienne histoire d'amour du "Cid" au 72e Festival des jeux du théâtre de Sarlat en Périgord: C'est un classique du genre que propose le 72e Festival des jeux du théâtre de Sarlat en Périgord, "Le Cid" de Pierre Corneille. L'écrin sarladais sert de décor à une programmation qui mélange les genres.
31 juillet 2024: TÉMOIGNAGE. "C'est bien l'avion que pilotait Saint-Exupéry" : ce plongeur archéologue a percé le mystère de la disparition de l'auteur du "Petit Prince": L'auteur français, aviateur pendant la Seconde Guerre mondiale, a disparu sans laisser de trace en 1944. Soixante ans plus tard, un plongeur archéologue a retrouvé l'épave de l'avion du père du "Petit Prince".
31 juillet 2024: VIDEO. JO de Paris 2024 : les secrets du cheval métallique de la cérémonie d’ouverture, chevauché par l'ingénieure qui l'a cocréé: La remontée de la Seine par une cavalière masquée chevauchant cet animal robotique était un des moments marquants du spectacle sur la Seine.
31 juillet 2024: Disparition de Lina : les recherches pour retrouver l'adolescente ont repris dans les Vosges: Lina, 15 ans, était portée disparue depuis le 23 septembre 2023, date à laquelle elle était censée prendre un train pour Strasbourg depuis une gare du Bas-Rhin.
31 juillet 2024: REPORTAGE. "Les touristes sont dans les stades" : sur l'île de la Cité à Paris, les restaurants ne font toujours pas le plein malgré la fin des restrictions des JO de Paris 2024: Les commerçants de l'île parisienne ont dû fermer en plein mois de juillet pour des contraintes de sécurité liées à la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques de Paris 2024.
31 juillet 2024: Nouvelle-Calédonie : "800 entreprises" sont "totalement détruites, brûlées ou dans l'incapacité de reprendre", s'alarme la Chambre de commerce et d'industrie: "25% du PIB" de l'archipel a été détruit deux mois après le début des émeutes, précise David Guyenne, président de la Chambre de commerce et d'industrie de Nouvelle-Calédonie, mercredi sur franceinfo.
29 juillet 2024: L'Etat débloque une aide financière pour sauver le gestionnaire du système électrique en Nouvelle-Calédonie: "Cette aide exceptionnelle va (...) permettre la fourniture en électricité durant les mois qui viennent", a précisé lundi le haut-commissariat de la République en Nouvelle-Calédonie.
29 juillet 2024: Dans les Ardennes, l'incroyable son et lumière "Notre Dame au-delà des apparences" fait vivre les ruines du château de la Cassine: Pour son 40e anniversaire, l'association culturelle du château de la Cassine a choisi de présenter l'œuvre de Victor Hugo. Porté par une centaine de bénévoles, son nouveau son et lumière "Notre Dame, au-delà des apparences" est à découvrir jusqu'au 10 août.
29 juillet 2024: Vague de chaleur : dans les Alpes-Maritimes, en vigilance orange, les habitants subissent des températures impressionnante: Avec un ressenti de 43°C prévu lundi, des dispositions sont prises pour éviter que les personnes âgées ou vulnérables ne souffrent trop.
29 juillet 2024: À l'heure des Jeux olympiques de Paris, l'exposition "Go !" revient sur l'histoire du sport à Besançon: Alors que les Jeux olympiques ont commencé, le sport est à l'honneur à Besançon avec l'exposition "Go !". Une rétrospective de l'histoire du sport dans la ville de 1865 à 2020. L'occasion de se remémorer les grandes heures sportives.
29 juillet 2024: Octeville-sur-Mer : un éboulement de falaise impressionnant: Ce samedi 27 juillet, un pan de falaise s'est effondré à Octeville-sur-Mer (Seine-Maritime). Des images impressionnantes.
29 juillet 2024: Cantal : une terrasse suspendue s'effondre, un mort et plusieurs blessés: Un accident dramatique s’est produit samedi 27 juillet à Saint-Pierre dans le Cantal. Une terrasse suspendue s’est effondrée pendant un mariage faisant un mort et plusieurs blessés.
29 juillet 2024: Canicule : quelles sont les différences entre les températures sous abri, ressentie et au sol ?: Le mercure atteint des niveaux record depuis plusieurs semaines à travers l'Europe. Mais de quoi parle-t-on exactement ? Pour ne pas confondre les températures au sol, celles de l'air ou enfin la température ressentie, franceinfo fait le point.
29 juillet 2024: JO de Paris 2024 : "Il n'y a pas d'inquiétude" concernant l'eau de la Seine, estime Emmanuel Grégoire, conseiller à la mairie de Paris: Les pluies tombées vendredi et samedi sur Paris ont souillé la Seine et contraint les organisateurs des Jeux olympiques à annuler le second entraînement prévu lundi matin dans le fleuve, après celui de dimanche.
26 juillet 2024: Eboulement en Isère : aucune victime retrouvée pour l'instant, les recherches interrompues: Aucune victime n'est pour l'instant à déplorer, après l'éboulement qui s'est produit jeudi à l'ouest de Grenoble. La zone reste pour l'instant fermée.
26 juillet 2024: Grau-du-Roi : une pollution maritime détectée au large d'une plage: Au Grau-du-Roi, la préfecture du Gard a interdit la baignade et la pêche sur certaines plages, vendredi 26 juillet. Les employés d'un camping affirment avoir vu des particules noires dans l'eau.
26 juillet 2024: REPORTAGE. À Marseille, les femmes de chambre du Radisson Blu en ont "ras-le-bol de travailler pour des gens qui ne les paient pas correctement": En grève depuis deux mois, ces femmes qui exercent au sein de l'hôtel luxueux du Vieux-Port de Marseille demandent un treizième mois et une hausse de salaire horaire de "11 centimes".
26 juillet 2024: JO de Paris 2024 : montgolfière, tracteurs sur l'eau et Catherine Deneuve... On a demandé aux Parisiens et aux touristes d'imaginer leur cérémonie d'ouverture rêvée: Alors que les détails du déroulement de la cérémonie reste encore très mystérieux, franceinfo a demandé aux Parisiens comme aux touristes ce qu'ils souhaitent pour cet événement.
26 juillet 2024: Cérémonie d'ouverture des JO de Paris 2024 : voiture, métro, RER... Comment se déplacer à Paris et en Ile-de-France ce vendredi: En raison de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques, de nombreux arrêts de lignes de métro, tramway et RER sont fermées vendredi. La circulation s'annonce aussi très perturbée.
26 juillet 2024: "Attaque massive" sur le réseau TGV : les premières images des dégradations: Cinq dégradations ou tentatives de dégradations sur le réseau TGV SNCF ont eu lieu entre 1h et 5h30 du matin, ce vendredi. Une partie de la ligne à grande vitesse à Vandières (Meurthe-et-Moselle) a été touchée.
26 juillet 2024: La représentation des athlètes dans les arts visuels au cœur d'une exposition au musée Courbet à Ornans: Partant du tableau "Les Lutteurs" de Gustave Courbet, cette exposition intitulée "Colosses. Lutteurs, culturistes et costauds dans les arts" se penche à travers une centaine d'œuvres sur l'importance du corps athlétiques dans la culture visuelle de la fin du XIXe siècle et du début du XXe.
26 juillet 2024: Éboulement en Isère : les recherches reprennent, le "glissement de terrain toujours pas stabilisé": Un important éboulement s'est produit en Isère près de Rovon non loin d'une départementale. Aucun disparu n' a été signalé.
26 juillet 2024: La face cachée du Mucem à Marseille : la salle des machines: Franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Musée des civilisations de l'Europe et de la Méditerranée. Dans la salle des machines au niveau - 2, avec Hervé Jaron, ingénieur d'exploitation des bâtiments du Mucem.
26 juillet 2024: Cérémonie d'ouverture des JO de Paris 2024 : "Pas de fermeture totale du périphérique" mais "des accès fermés", annonce le préfet de police de Paris: Invité du "8h30 franceinfo", Laurent Nuñez a "vivement" recommandé aux riverains parisiens "de rentrer chez soi avant 15 heures".
26 juillet 2024: PODCAST. Cérémonie d'ouverture, montagne qui tombe et "ça dit quoi cet été" : l'épisode du 26 juillet: Ce vendredi 26 juillet, c'est le jour-J pour la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques de Paris 2024, les recherches reprennent en Isère après un éboulement et dans "Ça dit quoi cet été", Sériane se prépare à traverser l'Atlantique pour aller étudier à Bordeaux.
26 juillet 2024: REPORTAGE. "C'est l'enfant du pays, on la connaît depuis toute petite" : sur les traces de Mélina Robert-Michon dans son village d'enfance en Isère: La lanceuse de disque portera le drapeau de la délégation française lors de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques, vendredi. Dans son village natal en Isère, proches et habitants ne cachent pas leur fierté.
26 juillet 2024: JO de Paris 2024 : "La plus belle et la plus effrayante du monde", la vague de Teahupo'o vue par les surfeurs de l'équipe de France: Les épreuves de surf se tiennent à partir de samedi à Tahiti. Parmi les quatre Tricolores qualifiés, deux sont Polynésiens et connaissent parfaitement cette vague mythique, redoutée pour sa puissance.
25 juillet 2024: JO 2024 : les surfeurs prêts à dompter la vague mythique de Teahupoo: En Polynésie française, c’est la fête des grands jours avant le début de l’épreuve de surf olympique sur la vague mythique de Teahupoo, toutes les équipes sont arrivées.
25 juillet 2024: JO 2024 : des moyens hors normes pour diffuser l’évènement: Le 26 juillet, la filiale audiovisuelle du Comité international olympique, OBS va multiplier le nombre de caméras utilisées lors du coup d’envoi de l’édition 2020.
25 juillet 2024: JO 2024 : la cérémonie d’ouverture attendue avec impatience: Céline Dion, Lady Gaga ou encore Aya Nakamura se produiront lors de la cérémonie d’ouverture, vendredi 26 juillet. Le spectacle se prépare.
25 juillet 2024: JO de Paris 2024 : des salariés débrayent à l'hôtel du Collectionneur, privatisé par le Comité international olympique: Ce débrayage, le quatrième en un mois et demi d'après la CGT, est intervenu jeudi matin, au lendemain d'une nouvelle réunion avec la direction pour exiger des augmentations destinées aux 250 salariés que compte l'hôtel.
25 juillet 2024: Dans le Pas-de-Calais, des associations appellent à "libérer Toto" le sanglier de l'euthanasie: Après avoir été blessé lors d'une battue de chasse, l'animal a été recueilli par une famille. La justice estime toutefois qu'il représente un "danger sanitaire".
25 juillet 2024: Les accidents de chasse sont en légère hausse cette saison, mais la tendance sur vingt ans reste à la baisse: Sur la saison 2023-2024, 97 accidents de chasse ont été recensés, contre 78 l'an dernier, dont six mortels, uniquement parmi les chasseurs, décompte l'Office français de la biodiversité.
25 juillet 2024: Vacances : un couple d’agriculteurs a installé des lodges sur son exploitation: Dans le Maine-et-Loire, un couple d’agriculteurs propose des lodges installées sur son exploitation. Reportage.
25 juillet 2024: Nice : des cordes mises en place pour aider les baigneurs à sortir de l’eau: La ville de Nice (Alpes-Maritimes) a mis en place un dispositif de cordes sur cinq plages de la Promenade des Anglais. Une initiative destinée aux seniors, pour les aider à sortir de l’eau en toute sécurité.
25 juillet 2024: Cérémonie d'ouverture : l'Union Nationale des Taxis demande une "autorisation spéciale pour les taxis" pour pouvoir circuler sur le périphérique parisien vendredi: Le président réclame un laissez-passer pour que les taxis mobilisés puissent circuler sans problèmes, malgré les restrictions mises en place pour l'organisation de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques sur la Seine, vendredi.
25 juillet 2024: "Plus on passe de temps à travailler sur une vidéo, moins elle fonctionne" : l'incroyable succès du supermarché Leclerc de Pont-l'Abbé sur les réseaux sociaux: Depuis quelques semaines, les comptes Instagram et TikTok du centre Leclerc de Pont-l'Abbé, dans le Finistère, enregistrent des millions de vues grâce à leurs vidéos courtes et humoristiques. Franceinfo a rencontré les deux community managers, responsables de ce succès.
25 juillet 2024: "À partir du 15, souvent il n'y a même plus d'argent pour faire des courses" : la Seine-Saint-Denis lance Vital'im, un chèque contre la précarité alimentaire: Sous la forme d'une carte de crédit, ce chèque alimentaire a pour objectif de permettre aux foyers les plus en difficulté de se nourrir et de manger des produits de meilleure qualité.
25 juillet 2024: TEMOIGNAGES. Paris 2024 : "Se loger dans Paris, ce n'était même pas concevable", confient ces touristes qui occupent un camping à Versailles: Selon le directeur de ce camping à deux pas du parc du château de Versailles, 8 campeurs sur 10 sont présents pour les Jeux. Sa proximité avec certains sites d'épreuves le rend fortement attractif.
25 juillet 2024: Isère : 13 000 lettres retrouvées chez un facteur: À Bourgoin-Jallieu (Isère), un facteur a conservé plus de 13 000 lettres chez lui. Selon ses explications, il a agi ainsi car il n'arrivait pas à finir ses tournées.
25 juillet 2024: JO de Paris 2024 : "Ils ont fait le job", savourent les supporters marseillais après la victoire de l'équipe de France de football masculine contre les Etats-Unis: Dans un stade bien rempli, plus de 60 000 spectateurs ont répondu présents, les Bleus de Thierry Henry se sont imposés 3-0 contre les États-Unis. Les supporters marseillais croisés ont apprécié l'ambiance et le spectacle.
25 juillet 2024: Paris 2024 : "Je pense qu'il y a un malentendu entre les Français et les touristes étrangers", selon une journaliste de CNN, qui donne des conseils "sans cliché" aux touristes étrangers à Paris: La chaîne américaine a publié une vidéo qui compile les conseils pour bien séjourner à Paris en tant que touriste pendant les Jeux olympiques. Et pour Saskya Vandoorne, c'est évident : "Paris, ce n'est pas que le centre !"
25 juillet 2024: "Des activités beaucoup plus locales pour éviter d'utiliser des transports" : avec les Jeux de Paris 2024, les centres aérés doivent s'adapter: Les centres de loisirs de la capitale doivent s'adapter cette année face aux restrictions de circulation avec moins de sorties à l’extérieur de la capitale.
24 juillet 2024: Isère : un facteur a gardé plus de 13 000 lettres chez lui: Un facteur de Bourgoin-Jallieu (Isère) gardait chez lui 13 000 lettres car il n'arrivait pas à finir ses tournées. La Poste a porté plainte.
24 juillet 2024: Pour la première fois, un rhinocéros blanc naît au zoo de Montpellier: "Le rhinocéros blanc est une espèce en voie d'extinction, c'est dire si cette naissance était très attendue", s'est réjoui le maire de la ville.
24 juillet 2024: JO 2024 : écrans géants, commentaires pédagogiques, navettes maritimes... Comment les organisateurs veulent démocratiser les épreuves de voile à Marseille: Marseille accueille les épreuves de voile à partir du dimanche 28 juillet. Les spectateurs pourront assister aux épreuves depuis la plage de la Marina ou la mer.
24 juillet 2024: Paris 2024 : des athlètes comme voisins au village olympique: À quelques jours de l’ouverture des Jeux olympiques à Paris, les différentes délégations ont pris leurs quartiers dans le village olympique. Les résidents découvrent de nouveaux voisins.
24 juillet 2024: VIDEO. JO de Paris 2024 : les riverains du village olympique découvrent les joies et les désagréments d'avoir des athlètes comme voisins: À quelques jours de l’ouverture des Jeux, les différentes délégations ont pris leurs quartiers dans le village olympique, et se mêlent aux habitants du quartier.
24 juillet 2024: Un TER déraille dans les Pyrénées-Orientales faisant cinq blessés légers: Un TER reliant Perpignan à Villefranche-Vernet-les-Bains a déraillé à hauteur de la commune d'Eus, dans le département des Pyrénées-Orientales.
24 juillet 2024: La face cachée du Mucem à Marseille : les coulisses de l’exposition "Méditerranées": Franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Musée des civilisations de l'Europe et de la Méditerranée. Dans les coulisses de l'exposition "Méditerranée" avec Agathe Salgon, chef de projet de l’exposition et ses équipes.
24 juillet 2024: Incendie mortel à Nice : un troisième homme interpellé et placé en garde à vue: Un incendie s'est déclaré dans un immeuble d'habitation à Nice il y a une semaine causant la mort de sept personnes dont quatre mineurs. Les deux premiers interpellés ont déjà été mis en examen et placés en détention provisoire.
24 juillet 2024: "Si ça continue, l’avenir du loup est menacé à moyen et à long terme", redoute France Nature Environnement: France Nature Environnement s'inquiète de la préservation du loup en France. L'association dénonce les braconnages et les empoisonnements.
24 juillet 2024: Une enquête ouverte après des insultes et menaces homophobes à l'encontre d'une directrice d'école du Cantal: Face à un tel déferlement de haine s'étalant sur plusieurs mois, les investigations se poursuivent et ont été confiées à la gendarmerie, a précisé le parquet d'Aurillac mardi.
24 juillet 2024: Le festival de Lama, en Corse, plus bel écrin pour un écran: Du samedi 27 juillet au vendredi 2 août, le festival de cinéma fête son trentième anniversaire, et plusieurs films inédits salués par la critique à Cannes seront à voir dans les conditions habituelles : en plein air et sous les étoiles à la nuit tombée, entouré par les montagnes de Haute-Corse.
24 juillet 2024: TEMOIGNAGES. Paris 2024 : "C'est plus beau quand c'est l'OM...", taclent des supporters marseillais qui voient le stade Vélodrome se parer des couleurs olympiques: Le mythique stade Orange Vélodrome est renommé "Stade de Marseille" pendant la durée des Jeux olympiques. La ville s'apprête à accueillir des matchs olympiques de football, dès mercredi soir.
24 juillet 2024: Finances de la Ville de Paris : Lucie Castets juge "ironique" de recevoir "des leçons de la part des personnes responsables de la dette de l'État français": La candidate du Nouveau Front populaire est critiquée en tant que directrice des affaires financière de la capitale. Invitée sur France Inter, elle dit sa "fierté" d'avoir réalisé des investissements qui allaient "changer la vie des gens".
24 juillet 2024: "Nous avons entendu un énorme bruit" : cinq blessés après le déraillement d’un train TER sur la ligne Perpignan-Prades: Selon les premières constatations, c'est un éboulement sur la voie qui a provoqué l’accident à Eus, dans les Pyrénées-Orientales.
24 juillet 2024: Agression d’un chauffeur de taxi dans la Sarthe : le suspect prévoyait-il un attentat ?: Les enquêteurs en dévoilent un peu plus, mardi 23 juillet, sur le profil de l'assaillant. Dereck R., était connu des services de justice, il se serait radicalisé en prison.
24 juillet 2024: JO de Paris 2024 : pourquoi vous ne devriez pas voir de drapeaux bretons dans les stades (en théorie): Comme pour les éditions précédentes, le règlement des Jeux de Paris 2024 interdit l'affichage de certains drapeaux sur les sites officiels des compétitions et notamment des drapeaux régionaux.
24 juillet 2024: Matmut Atlantique, Allianz Riviera, Orange Vélodrome... Pourquoi les stades sont renommés temporairement, sans aucune marque, le temps des JO de Paris 2024: Il s'agit d'une disposition visant à respecter le règlement fixé par la Charte internationale olympique, qui proscrit l'usage des marques au dessus des stades.
24 juillet 2024: Saint-Nazaire : mise en examen de l'homme soupçonné d'avoir tué une femme lundi: Une femme de 35 ans a été tuée par arme à feu à Saint-Nazaire lundi matin. Le suspect "reconnaît être l'auteur du tir, tout en précisant que celui-ci aurait été accidentel", précise le procureur de la République de Nantes.
24 juillet 2024: Festival Mas Musici : un orchestre classique déambule dans les petits villages de la Creuse: Mas Musici, un collectif de 16 musiciens, propose une tournée dans les villages ruraux de la Creuse. Leur mission ? Démocratiser la musique classique et créer des moments de convivialité uniques.
23 juillet 2024: Agression d’un chauffeur de taxi dans la Sarthe : l'inquiétant profil radicalisé du suspect: Connu des services de police pour radicalisation islamiste, le preneur d'otage présumé d'un chauffeur de taxi près de Mans, dans la Sarthe, a été arrêté. Prévoyait-il un attentat terroriste ?
23 juillet 2024: Un violon sur le sable : la magie de la musique classique résonne sur la plage de Royan: 50 000 spectateurs se rassemblent sur la plage de la Grande Conche pour la 32e édition du festival Un violon sur le sable.
23 juillet 2024: Vacances d’été : les touristes sont-ils au rendez-vous ?: Avec les Jeux olympiques, les professionnels du tourisme misaient sur une fréquentation record un peu partout dans les stations balnéaires. En réalité, les niveaux d'occupation sont nettement inférieurs à l'été 2023. Exemple aux Sables d'Olonne, en Vendée.
23 juillet 2024: Agression d’un chauffeur de taxi dans la Sarthe : le suspect, radicalisé, a été incarcéré: Dans les suites de l'enquête sur l’agression d’un chauffeur de taxi près du Mans, dans la Sarthe, le preneur d'otage présumé a été écroué. Il était connu des services de police pour radicalisation islamiste.
23 juillet 2024: Paris 2024 : dans l’Hérault, des écrans géants pour regarder les JO: De nombreuses villes installent des fan-zones pour regarder les épreuves des Jeux olympiques. Repérage à Montpellier, dans l’Hérault.
23 juillet 2024: Vendée : les habitants d’un village s’organisent pour sauver leur distributeur de billets: Au Fenouiller (Vendée), les habitants ont décidé de faire chauffer leur carte bleue et d’utiliser massivement leur distributeur de billets, pour qu'il devienne rentable. La banque qui en a l'exploitation menace de le retirer, car il n'est, selon elle, pas assez rentable.
23 juillet 2024: La face cachée du Mucem à Marseille : une veille sanitaire permanente pour conserver les œuvres: Franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Musée des civilisations de l'Europe et de la Méditerranée. Dans le centre de conservation et de ressources où sont conservées les œuvres, avec Hervé Jaron chef d’équipe.
23 juillet 2024: Paris 2024 : dans les aéroports parisiens, les volontaires en pleine effervescence: Dans les grands aéroports, tout est fait pour accueillir au mieux touristes et délégations. Reportage, mardi 23 juillet, à Roissy-Charles-de-Gaulle, où 1 500 volontaires sont mobilisés.
23 juillet 2024: Paris 2024 : les Marseillais impatients de recevoir des épreuves des JO: Marseille s’apprête à vibrer pour les Jeux olympiques, avec une première épreuve mercredi 24 juillet. Dans la ville, commerçants comme habitants sont en effervescence.
23 juillet 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : quelle est la situation dans l'archipel, où le couvre-feu est allégé depuis lundi ?: Deux mois après le début des émeutes, des tensions persistent sur le territoire, où plusieurs actes de malveillance et de vandalisme ont été recensés ces derniers jours.
23 juillet 2024: Dans une ancienne clinique, à Tours, une exposition de street art qui se visite à la lampe frontale en mode urbex: Plus que quelques semaines avant sa démolition. L'ancienne clinique Saint-Gatien au cœur de Tours accueille jusqu'à fin août les visiteurs pour une expérience insolite autour du street art. Un parcours en mode exploration à la rencontre des œuvres d'une trentaine d’artistes reconnus.
23 juillet 2024: Incapable de finir ses tournées, un facteur isérois gardait plus de 13 000 lettres chez lui: Pendant un an, un facteur de la plateforme courrier colis de Bourgoin-Jallieu a gardé plus de 13 000 lettres dans son garage, qu’il devait distribuer dans le secteur de l'Isle-d'Abeau.
23 juillet 2024: Paris : une touriste australienne affirme avoir été violée par cinq individus, une enquête ouverte: Une touriste australienne, âgée d'une vingtaine d'années, a déclaré avoir subi un viol par plusieurs personnes. L'enquête pour viol en réunion a été confiée au deuxième district de police judiciaire.
23 juillet 2024: Incendie mortel à Nice : les deux suspects interpellés ont été mis en examen et placés en détention provisoire: Un incendie dans un immeuble d'habitation à Nice a causé la mort de sept personnes dont quatre mineurs dans la nuit de mercredi à jeudi.
23 juillet 2024: Un an après la mort d'Enzo, le stade de La Haye-Malherbe dans l'Eure baptisé à son nom: Le 22 juillet 2023, l'adolescent de 15 ans avait été mortellement poignardé par un autre jeune homme "pour un mauvais regard" selon les gendarmes.
23 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : les deux suspects interpellés ont été mis en examen, annonce le procureur: L'incendie survenu dans un immeuble d'habitation à Nice a causé la mort de sept personnes.
23 juillet 2024: Présence du loup en Haute-Garonne : le préfet autorise une opération d'effarouchement: Le préfet du département autorise cette opération dans le Lauragais, au sud-est de Toulouse, après une vingtaine d'attaques recensées.
23 juillet 2024: Finances territoriales : dans un climat de déficit général, la taxe foncière sauve les communes: Contribuer à assainir les finances publiques, c’est ce que l’État attendait des départements, des régions et des communes, avec les lois sur la décentralisation. Mais ce sera loin d'être le cas, pointe la Cour des comptes dans un rapport, qui fait état d'un déficit de 3,9 milliards d'euros.
23 juillet 2024: Incendie criminel de Nice : deux suspects interpellés, trois autres toujours recherchés: L’enquête se poursuit après l’incendie meurtrier dans un immeuble de Nice qui a coûté la vie à sept personnes d’une même famille, la semaine dernière. Trois suspects ont été identifiés et sont activement recherchés.
23 juillet 2024: JO de Paris 2024 : face au risque de paris sportifs "truqués", la vigilance des autorités: Jusqu’à 10 milliards de dollars pourraient être misés dans le monde durant l’ensemble des Jeux. Avec le risque de "manipulations sportives", des policiers français et étrangers sont mobilisés.
22 juillet 2024: Paris 2024 : les athlètes français visent le record de médailles olympiques: À quelques jours du début des compétitions, les sportifs tricolores se sont installés dans le village olympique, où tout a été conçu pour optimiser leurs chances de victoire.
22 juillet 2024: Paris 2024 : la Seine placée sous très haute surveillance: La sécurité est au coeur des préoccupations, à quatre jours de la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques de Paris. Jusqu’à 45 000 hommes seront déployés dans la capitale. La Seine fera l’objet d’une attention particulière.
22 juillet 2024: Incendie à Nice : deux suspects ont été interpellés, trois autres sont toujours recherchés: Deux hommes ont été interpellés et devraient être mis en examen, lundi 22 juillet, dans le cadre de l'enquête sur l'incendie criminel de Nice dans lequel sept membres d'une famille ont perdu la vie.
22 juillet 2024: Incendie de Nice : un conflit sur fond "de trafic de stupéfiants", confirme le procureur: Le procureur de la République de Nice a tenu une conférence de presse dans l’après-midi du lundi 22 juillet. Il a annoncé que cinq personnes étaient impliquées dans l’incendie d’origine criminelle. Deux d’entre elles ont été arrêtées.
22 juillet 2024: Street Art City : un ancien site industriel transformé en capitale de l'art urbain dans l'Allier: La capitale du graff Lurcy-Lévis reçoit une trentaine de nouveaux artistes du monde entier chaque année. Un concept unique au monde où Antoine et Katia se sont rencontrés. Il vient du graffiti, elle vient de l'illustration, et désormais, ils forment Kat & Action.
22 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : le procureur confirme un règlement de comptes "sur fond de trafic de stupéfiants", sans lien avec les victimes: "Les deux personnes placées en garde à vue sont déférées ce jour", a déclaré le procureur en conférence de presse, qui requiert leur mise en examen et leur placement en détention provisoire.
22 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : le procureur confirme un règlement de comptes "sur fond de trafics de stupéfiants", aucune des victimes n'était liée à ce conflit de territoire: "Les deux personnes placées en garde à vue sont déférées ce jour", a déclaré le procureur en conférence de presse, qui requiert leur mise en examen et leur placement en détention provisoire.
22 juillet 2024: Vacances d’été : Hourtin, une station balnéaire accessible en Gironde: Hourtin est l'une des stations balnéaires les moins chères de France. Dans ce petit coin de paradis entre plage et lac, on revendique un esprit de vacances accessible et populaire.
22 juillet 2024: Montauban : vive polémique après la publication d’une photo de Pétain dans le journal municipal: La mairie de Montauban (Tarn-et-Garonne) a utilisé une photo du maréchal Pétain pour annoncer la fête de la Libération, qui se tiendra le 19 août, dans le bulletin mensuel de la ville. L’opposition se dit choquée, tout comme de nombreux habitants, qui réclament des excuses.
22 juillet 2024: Incendie de Nice : un des auteurs en garde à vue ?: Une nouvelle interpellation a eu lieu dans l'enquête sur l'incendie de l'immeuble à Nice, qui a fait sept morts jeudi 18 juillet. L'homme, arrêté en région parisienne, pourrait être l'un des incendiaires.
22 juillet 2024: Le musée Hébert, en Isère, présente deux expositions insolites sur le vêtement: Le musée accueille ces expositions autour "Des habits et nous" et de l'image qu'ils renvoient. D'un côté, des sculptures monumentales, de l'autre, des portraits photographiques qui interrogent notre rapport au monde.
22 juillet 2024: Découverte : les gorges de Galamus, un bout de nature et de patrimoine entre l'Aude et les Pyrénées-Orientales: Hameau du VIIe siècle niché dans la roche calcaire, canyoning vivifiant et dégustation d'une recette multicentenaire... les gorges de Galamus ont beaucoup à offrir. Un site méconnu dont le 13 Heures vous propose une visite, lundi 22 juillet.
22 juillet 2024: Vacances d’été : les dangers des jeux nautiques à la plage: Près de Nice, une jeune femme qui pratiquait de la bouée tractée a été grièvement blessée, projetée contre l'hélice du bateau. L’accident relance le débat sur la sécurité en mer pendant les vacances d'été. Reportage dans le Var.
22 juillet 2024: La face cachée du Mucem à Marseille : le centre de conservation et de ressources: Franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Musée des civilisations de l'Europe et de la Méditerranée. Dans le centre de conservation et de ressources où transitent les œuvres exposées, avec Marie-Charlotte Calafat, directrice scientifique du Mucem.
22 juillet 2024: Intempéries : d’importants dégâts après un orage en Haute-Marne: En Haute-Marne, le village de Meures a été dévasté par de violents orages, dans la soirée de samedi 20 juillet. Une vague de plus d’un mètre a déferlé dans les rues.
22 juillet 2024: Incendie de Nice : un des trois suspects interpellé en région parisienne: La nuit de l'incendie, des images de vidéosurveillance ont montré trois personnes sortir de l’immeuble et prendre la fuite peu de temps avant le départ de feu.
22 juillet 2024: "Vas-y champion !" : l'essor du sport dans les années de Gaulle raconté dans une exposition à Lille: À l'occasion des Jeux olympiques de Paris, la Maison natale Charles de Gaulle présente une exposition sur le sport, amateur et professionnel, sous la présidence du général entre 1958 et 1969.
22 juillet 2024: "J'ai planqué mon ticket sous l’oreiller !" : une joueuse de PMU gagne 1,4 million d’euros à Mons-en-Barœul: Le ticket a été validé par une habituée du "Trocadéro" de Mons-en-Barœul. Il s'agit, à ce jour, du plus gros gain de l'année.
22 juillet 2024: Incendie de Nice : un des trois suspects interpellé en région parisienne: Dans la nuit du mercredi au jeudi, un incendie dans un immeuble d'habitation a causé la mort de sept personnes à Nice.
22 juillet 2024: REPORTAGE. "Cela fait un an qu'on organise les choses" : avant le début des JO de Paris 2024, cette clinique de Seine-Saint-Denis est déjà mobilisée: Le secteur de la santé se prépare pour les Jeux olympiques depuis des mois. Au total, en Île-de-France, ce sont 750 lits qui pourront être ouverts en cas de besoin. La clinique de l'Estrée, à Stains, se dit prête, à quelques jours du début de la compétition.
22 juillet 2024: INFO FRANCEINFO. Esport : l'EVO, plus grand événement mondial de jeux de combat, se tiendra à Nice en octobre 2025, une première sur le sol européen: La ville de Nice a été choisie pour accueillir cet événement mondial parce que "la scène des jeux de combat y est particulièrement dynamique", assurent les organisateurs.
22 juillet 2024: "On a déjà vécu ça avec le Covid, on est rôdés..." : comment les entreprises de livraison s'adaptent aux restrictions de circulation pendant les JO de Paris 2024: De nombreux périmètres de sécurité ont été établis aux abords de la Seine en amont de la cérémonie d'ouverture et de nouvelles zones vont être restreintes pendant les Jeux. Les entreprises de livraison ont anticipé la situation pour pouvoir continuer leur activité au mieux.
21 juillet 2024: Orages : en Haute-Marne, le village de Meures défiguré par l'eau et la boue: Les violents orages qui ont touché la France ont causé des dégâts. À Meures, en Haute-Marne, la moitié des maisons sont inondées. Des voitures ont été projetées plusieurs centaines de mètres plus loin.
21 juillet 2024: Orages : en Haute-Marne, le village de Meures durement touché par une vague de boue: Les dégâts sont nombreux dans le village de Meures, dimanche 21 juillet, et dans le reste de la Haute-Marne. De nombreux départements ont été traversés par des orages, samedi.
21 juillet 2024: Après des orages intenses, une dizaine de blessés légers et de nombreux dégâts: "Merci aux 463 sapeurs pompiers engagés dans près de 600 interventions", a réagi le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin.
21 juillet 2024: À Douarnenez, découvrez l'exposition inédite d'Henri Rivière, l'un des maîtres de l'estampe: Les 64 lithographies issues des cinq séries décoratives de l'artiste sont pour la première fois réunies au sein d'une même exposition. À voir en Bretagne jusqu'au 10 août.
21 juillet 2024: À Douarnenez, découvrez l’exposition inédite d’Henri Rivière, l’un des maîtres de l’estampe: Les 64 lithographies issues des cinq séries décoratives de l’artiste sont pour la première fois réunies au sein d'une même exposition. À voir en Bretagne jusqu’au 10 août.
21 juillet 2024: La mairie de Montauban utilise une photo du maréchal Pétain pour annoncer les commémorations de la Libération, l'opposition réclame des excuses: "Il n'est pas acceptable que le journal municipal colporte même de façon implicite une vision déformée de l'Histoire", dénonce un élu d'opposition. Une photo du maréchal Pétain a été publiée dans le journal de la mairie de Montauban, pour évoquer l'anniversaire de la libération de la ville.
21 juillet 2024: Culture : Marcel Pagnol, un artiste amoureux de la Provence qui continue d'intriguer: Écrivain, poète, homme de théâtre, cinéaste, Marcel Pagnol est connu pour les récits qu'il a faits de sa région natale, la Provence, et les histoires familiales qu'il mettait en scène. Ses films ressortiront en salles le 24 juillet prochain.
21 juillet 2024: VIDEO. Le toit d’un EHPAD de la Loire arraché par l'orage: Le toit d’un EHPAD dans la Loire s’est arraché sous la violence du vent, dû aux gros orages qui frappent la France. Par miracle, pas de blessés mais 23 personnes ont dû être relogées.
21 juillet 2024: En Lorraine, le Festival international de musique et de rencontres des Abbayes célèbre ses vingt ans: Ce festival, qui a débuté ce week-end, propose cette année une série de concerts en lien avec les pays d’Europe qui ont fait briller la musique dite ancienne.
21 juillet 2024: Intempéries : de nombreux dégâts après de violents orages: Les orages ont fait de gros dégâts, samedi 20 juillet dans la soirée, dans plusieurs départements français. Des communes ont été inondées et des milliers de foyers ont été privés d’électricité.
21 juillet 2024: Situation économique catastrophique en Nouvelle-Calédonie: Plongée dans une totale incertitude économique, sociale et politique, la Nouvelle-Calédonie cherche à sortir de cette impasse. Le bilan économique continue de s'alourdir.
21 juillet 2024: Après des orages intenses, huit blessés légers en Haute-Marne et de nombreux dégâts: "Merci aux 463 sapeurs pompiers engagés dans près de 600 interventions", a réagi le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin.
21 juillet 2024: Art brut : les œuvres d'un ouvrier agricole déficient mental, découvertes plus de quarante ans après sa mort, exposées pour la première fois à Dijon: Retrouvés par hasard dans un vide-grenier de Haute-Marne, ces dessins, textes et créations textiles nous plongent dans l'univers de Tim, "simple d'esprit" à la créativité débordante. À découvrir gratuitement jusqu'au 29 septembre.
21 juillet 2024: Manifestations anti-bassines : la mobilisation à La Rochelle troublée par des tensions avec les forces de l'ordre: Plusieurs milliers de manifestants se sont réunis contre l'installation de mégabassines, à La Rochelle, en Charente-Maritime, samedi 20 juillet. Calme dans un premier temps, la manifestation a été émaillée par des affrontements avec les forces de l'ordre.
19 juillet 2024: Mégabassines : dans la Vienne, de nouveaux face-à-face entre militants et forces de l’ordre: Vendredi 19 juillet dans l’après-midi, une nouvelle manifestation contre les mégabassines a eu lieu dans la Vienne. Ces gigantesques retenues d’eau doivent permettre aux agriculteurs de pomper les nappes phréatiques en hiver. Plusieurs milliers d’opposants ont manifesté malgré l’interdiction des autorités.
19 juillet 2024: Tourisme : à la découverte des merveilles du lac d'Annecy et de ses alentours: Vendredi 19 juillet, le 20 Heures vous emmène en Haute-Savoie. Au programme : pêche dans le lac d'Annecy, escale dans un restaurant, visite d'un château et nuit passée à flanc de falaise.
19 juillet 2024: Mégabassines : des centaines d’opposants ont manifesté dans la Vienne: Un peu plus d’un an après les affrontements à Sainte-Soline dans les Deux-Sèvres, plusieurs opposants à ces bassines qui servent à stocker de l’eau pour les cultures se sont retrouvés dans la Vienne, vendredi 19 juillet. Mais leur marche a vite tourné court.
19 juillet 2024: Agression d'un chauffeur de taxi dans la Sarthe : le profil inquiétant d'un radicalisé: Dans la nuit de mardi à mercredi, un homme a pris en otage un chauffeur de taxi dans la Sarthe. Il a été interpellé dans la nuit de jeudi à vendredi, et placé en garde à vue pour tentative d'assassinat terroriste. Derek R. est connu pour sa radicalisation pro-djihadiste.
19 juillet 2024: Paris 2024 : dans la zone grise du périmètre de sécurité, les commerces et restaurants désertés: Si certains profitent du quadrillage sécuritaire mis en place pour la cérémonie d'ouverture des JO de Paris, d'autres, comme certains commerçants et restaurateurs, s'estiment lésés, faute de clients.
19 juillet 2024: Tour de France 2024 : en haute montagne, une dernière opportunité pour Vingegaard de faire la différence sur Evenepoel... La 20e étape en questions: Du littoral aux montagnes des Alpes du Sud, les coureurs vont s'attaquer samedi à l'ultime étape en ligne de l'édition 2024.
19 juillet 2024: Mégabassines : à Saint-Sauvant, des tensions entre les manifestants et les forces de l’ordre: Vendredi 19 juillet, dans les Deux-Sèvres, plus de 4 500 personnes se sont déjà réassemblées à Sainte-Soline. Les manifestants tentent de se retrouver à Saint-Sauvant, mais sont bloqués par des barrages des forces de l’ordre.
19 juillet 2024: Attaque au couteau aux Champs-Élysées : un policier grièvement blessé, le suspect est décédé: Un policier a été grièvement blessé au couteau par un homme dans le quartier des Champs-Élysées, jeudi 18 juillet à Paris. Un autre policier a ouvert le feu sur le suspect, qui est décédé des suites de ses blessures. "À ce stade, il n'y a pas de motivation terroriste", a indiqué le préfet de police de Paris.
19 juillet 2024: Un homme, percuté par un taureau à Calvisson dans le Gard lors d'une abrivado, est mort: L'homme a été percuté par un taureau mardi. En arrêt cardiaque, il avait été réanimé par les secours avant d'être transporté au CHU de Nîmes et d'être placé en coma artificiel.
19 juillet 2024: Tourisme : l’île de Sercq, petit paradis sauvage de la Manche: Vendredi 19 juillet, le 13 Heures vous emmène dans un minuscule paradis sauvage en plein milieu de la Manche : Sercq. La plus petite des îles anglo-normandes est à découvrir à vélo ou en calèche.
19 juillet 2024: Climat : à Lyon, la municipalité lutte contre les "îlots de chaleur": Jusqu'à 35 degrés ont été relevés vendredi 19 juillet en plein cœur de Lyon, dans le Rhône. Une poussée du mercure qui s'explique par les "îlots de chaleur", très fréquents en zone urbaine, et contre lesquels la municipalité s'adapte.
19 juillet 2024: Transports : une capsule innovante pour transporter le public a été inaugurée: À Saint-Quentin-en-Yvelines, dans les Yvelines, des capsules électriques ont été développées pour transporter le public. Un dispositif ultra rapide et écologique.
19 juillet 2024: Paris 2024 : invités, des enfants se préparent pour les Jeux: Des enfants trépignent d'impatience à quelques jours de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques. Une chose est sûre, les athlètes pourront compter sur leur soutien.
19 juillet 2024: Incendie criminel à Nice : trois personnes sont activement recherchées: À Nice, mercredi 17 juillet, sept personnes d’une même famille ont perdu la vie dans un incendie. Les habitants du quartier des Moulins sont sous le choc. Trois individus sont activement recherchés.
19 juillet 2024: Mégabassines : des milliers de manifestants sont attendus dans les Deux-Sèvres: Des milliers de manifestants contre les mégabassines se sont rassemblés, vendredi 19 juillet. Des regroupements ont été interdits par la préfecture et les autorités craignent des violences, près d’un an après les manifestations à Sainte-Soline.
19 juillet 2024: Christian Estrosi réélu président de la métropole Nice Côte d'Azur: Les élus métropolitains ont choisi de réélire Christian Estrosi en tant que président de la métropole Nice Côte d'Azur qui obtient 93 voix sur 120.
19 juillet 2024: BD : la Résistance grenobloise au cœur du 10e album de la série "Les Compagnons de la Libération": Après l'île de Sein et Vassieux-en-Vercors, l'historien et scénariste Jean-Yves Le Naour consacre ce nouveau tome à Grenoble et à l'héroïsme de certains de ses habitants engagés dans la Résistance.
19 juillet 2024: Incendie criminel à Nice : une personne interpellée et placée en garde à vue dans le cadre de l'enquête, annonce le parquet: Le procureur Damien Martinelli s'est toutefois refusé à toute précision, soulignant "la nécessité que le secret de l'enquête, gage d'efficacité tout particulièrement à ce stade des investigations, soit respecté".
19 juillet 2024: Une saisie de drogue d'une valeur de 25 millions d'euros en Guadeloupe: Près de 800 kg de cocaïne et 26 kg de cannabis ont été retrouvés par les gendarmes.
19 juillet 2024: Paris 2024 : un QR code désormais exigé pour circuler dans le centre: À quelques jours du début des JO, un QR code est désormais obligatoire pour circuler dans l'hypercentre et sur les quais de Seine. Une restriction contraignante pour les passants, mais aussi pour les commerces se trouvant dans ces zones.
19 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : l'émotion des habitants après le drame: Dans la nuit du mercredi 17 au jeudi 18 juillet, un incendie a causé la mort de sept personnes à Nice, dans les Alpes-Maritimes. Alors que les habitants sont sous le choc, trois individus suspectés d'être à l'origine du feu sont recherchés.
19 juillet 2024: Paris : un policier attaqué au couteau près des Champs-Elysées: Jeudi 18 juillet, un policier a été blessé par un individu armé d'un couteau. Neutralisé, l'assaillant est mort de ses blessures.
19 juillet 2024: Mégabassines : les autorités craignent des débordements et appellent agriculteurs et opposants au calme: Plusieurs milliers de personnes sont réunies depuis mardi en Poitou-Charentes, avec la commune de Melle, près de Sainte-Soline, dans les Deux-Sèvres, comme épicentre de la contestation.
19 juillet 2024: L'homme radicalisé qui a agressé un chauffeur de taxi dans la Sarthe a été interpellé dans les Yvelines: L'homme avait pris la fuite après avoir contraint le chauffeur de taxi à descendre de son véhicule, entravé ses mains et ses pieds, et l'avoir agressé avec "une arme blanche au niveau du cou" dans la nuit de mardi à mercredi.
18 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : le parquet évoque trois départs de feu, la piste "d'un conflit sur fond de trafic de stupéfiants" envisagée: Le procureur de la République de Nice précise par ailleurs jeudi que l'enquête est enrichie pour retenir des faits de "destruction volontaire par incendie en bande organisée et ayant entraîné la mort" et "association de malfaiteurs".
18 juillet 2024: Attaque au couteau sur les Champs-Elysées : le suspect est mort de ses blessures, le policier blessé "en urgence absolue": Les jours de l'agent "ne sont pas en danger", a précisé le préfet de police, Laurent Nuñez.
18 juillet 2024: Patrimoine : les couchers de soleil époustouflants des Îles Sanguinaires: Direction la Corse, à la découverte des Îles Sanguinaires. Ces quatre îlots, situés à l'entrée du golfe d'Ajaccio, offrent des couchers de soleil tout simplement indescriptibles. Habitants, touristes et photographes ne s'en lassent pas.
18 juillet 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : l’État propose aux sinistrés de racheter leurs maisons: À plusieurs reprises l'hiver dernier, la commune d’Arques, dans le Pas-de-Calais, a été sinistrée. Les dégâts d'ampleur ont mis à rude épreuve les habitants. D'où cette proposition de l'État de racheter les maisons situées en zone inondable. Un dilemme pour les principaux concernés.
18 juillet 2024: Attaque au couteau sur les Champs-Élysées : des témoins de la scène racontent: Un policier a été grièvement blessé à la tête dans la soirée du jeudi 18 juillet, lors d'une attaque au couteau sur les Champs-Élysées, à Paris. L'auteur des faits a été neutralisé par balle et un périmètre de sécurité a été mis en place.
18 juillet 2024: Peinture : le port de Saint-Tropez éternel grâce aux tableaux de Paul Signac et de ses compères: Paul Signac, chef de file des néo-impressionnistes, est tombé amoureux de Saint-Tropez en débarquant dans le port de la ville du Var en 1892. Il y a converti d'autres artistes qui ont aussi peint le port, et c'est sur leurs peintures que l'on s'est basé pour le reconstruire après la Seconde Guerre mondiale.
18 juillet 2024: Incendie à Nice : les habitants en colère face à l’insécurité: Dans le quartier des Moulins à l’est de Nice, dans les Alpes-Maritimes, au-delà du choc après l’incendie qui a tué sept personnes, les habitants ressentent beaucoup de colère. Selon eux, leur quartier est gangrené par la violence liée au trafic de drogue.
18 juillet 2024: Un guide suisse meurt dans le massif du Mont-Blanc: Vers 7 heures jeudi, un guide originaire de Suisse est décédé sur l’itinéraire menant à l’aiguille d’Argentière. Il a été heurté par bloc de granite.
18 juillet 2024: La présidence de l'Assemblée, Ursula von der Leyen reconduite, l'incendie à Nice, J-8 avant les JO... Les informés de franceinfo du jeudi 18 juillet 2024: Autour d'Édouard Marguier, les informés débattent de l'actualité du jeudi 18 juillet 2024.
18 juillet 2024: Incendie à Nice : sept morts, une enquête ouverte pour homicide volontaire: Sept personnes d'une même famille sont mortes dans l'incendie d'un immeuble de Nice, dans les Alpes-Maritimes, dans la nuit du mercredi 17 au jeudi 18 juillet. La piste criminelle se dessine : une enquête est ouverte pour homicide volontaire.
18 juillet 2024: Incendie à Nice : trois départs de feu "intervenus aux 1er, 2e et 3e étages", la piste "d'un conflit sur fond de trafic de stupéfiants" explorée: Un incendie a ravagé un appartement dans un immeuble du quartier des Moulins, à Nice, dans la nuit du mercredi à jeudi. Au moins sept personnes sont mortes, dont trois jeunes enfants et un adolescent.
18 juillet 2024: Mégabassines : le préfet de Charente-Maritime étend l'interdiction de manifester au centre de La Rochelle: Les manifestations contre les mégabassines seront interdites dès 6 heures samedi matin et pendant 24 heures, rapporte France Bleu La Rochelle.
18 juillet 2024: Paris 2024 : le QR code pour circuler en voiture autour de la Seine est entré en vigueur: Les Jeux olympiques débutent dans huit jours. Dès le jeudi 18 juillet, un QR code est obligatoire pour ceux qui veulent circuler en voiture ou en véhicule motorisé autour de la Seine.
18 juillet 2024: Paris 2024 : dans le village olympique, une supérette pour les athlètes: Le village olympique ouvre ses portes jeudi 18 juillet. Il présente une nouveauté par rapport aux précédents villages des athlètes : une supérette où l'on trouve tout le nécessaire pour vivre au quotidien.
18 juillet 2024: DIRECT. Incendie meurtrier à Nice : trois individus recherchés, la ville sous le choc: Un incendie a fait sept morts, dont trois enfants et un adolescent, dans la nuit de mercredi à jeudi à Nice. La piste criminelle est privilégiée, a annoncé le procureur de la République.
18 juillet 2024: REPORTAGE. "Je n'ai pas pu me recoucher, j'ai été choquée" : à Nice, le quartier des Moulins bouleversé par la mort de sept habitants dans un incendie: La piste criminelle est privilégiée après qu'un incendie a causé la mort de sept habitants d'un immeuble des Moulins, à Nice. Dans ce quartier, les habitants sont sous le choc et inquiets.
18 juillet 2024: Sécheresse : dans l'Aude, les habitants de Durban-Corbières vivent sans eau une partie de la journée: Dans l'Aude, l'eau de la commune de Durban-Corbières est coupée entre 14h et 6h du matin à cause de la sécheresse. Les habitants sont obligés de s'organiser, tandis que les professionnels du tourisme perdent des clients.
18 juillet 2024: Mobilisation des anti-bassines : les habitants sont inquiets: Dans la Vienne, des habitants redoutent des violences alors que de nouvelles manifestations sont prévues contre les mégabassines, vendredi 18 juillet.
18 juillet 2024: Terrasse percutée par une voiture à Paris : un mort et trois blessés en urgence absolue: Une voiture a foncé sur une terrasse dans le 20e arrondissement de Paris, mercredi 17 juillet, faisant un mort et trois blessés en urgence absolue. L'acte pourrait être intentionnel, estime le parquet de Paris.
18 juillet 2024: Santé : en Seine-Maritime, des largages de défibrillateurs par drone testés dans les zones rurales: Dans les zones rurales de Seine-Maritime, une société normande propose de larguer des défibrillateurs par drone. Des tests qui constituent une première en France, et visent à porter plus rapidement secours aux victimes de malaises cardiaques.
18 juillet 2024: Paris 2024 : le périmètre de sécurité des JO provoque la confusion: Des Parisiens sont étonnés, jeudi 18 juillet, alors que le périmètre de sécurité autour de la Seine est entré en vigueur avant le début des Jeux olympiques de Paris.
18 juillet 2024: Vendée : l'enseigne Les Meubles Gautier placée en redressement judiciaire: Le groupe Gautier est implanté en Vendée depuis les années 1960, rappelle France Bleu Loire Océan. Il fait travailler 700 salariés sur 3 sites de production : au Boupère, à Chantonnay et Saint-Prouant.
18 juillet 2024: L'abbé Pierre accusé d'agressions sexuelles : les communautés Emmaüs sous le choc: Jeudi 18 juillet, au lendemain des accusations d'agressions sexuelles formulées par au moins sept femmes contre l'abbé Pierre, les communautés Emmaüs sont sous le choc.
18 juillet 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : "On ne peut plus circuler librement"... Les Parisiens découvrent leur quotidien olympique, avec QR code: Le périmètre "gris", aussi appelé SILT, est entré en vigueur dans la capitale, où des barrages filtrants ont été dressés aux abords des quais de Seine. Un premier jour de filtrage diversement apprécié par les Parisiens.
18 juillet 2024: Une voiture fonce sur une terrasse à Paris : le suspect explique en garde à vue avoir entendu une voix qui l'a poussé à commettre cet acte: Une voiture a foncé sur une terrasse parisienne, mercredi, provoquant un décès et six blessés. Le suspect explique avoir entendu des voix, qui l'ont incité à commettre cet acte.
18 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : la ville sous le choc: Après l'incendie d'un immeuble à Nice qui a fait sept morts, les habitants du quartier sont sous le choc, jeudi 18 juillet. Plusieurs souhaitent déménager.
18 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : la piste criminelle privilégiée: Sept personnes, dont trois enfants, sont mortes dans l'incendie d'un immeuble à Nice, dans les Alpes-Maritimes, jeudi 18 juillet.
18 juillet 2024: Terrasse percutée par une voiture à Paris : une personne morte et six blessés: Une enquête a initialement été ouverte pour "homicide involontaire" et "blessures involontaires par conducteur". Le parquet a annoncé jeudi la requalifier en assassinat et tentative d'assassinat.
18 juillet 2024: Incendie à Nice : des témoins indiquent avoir vu trois personnes prendre la fuite: Les policiers sont en train d'exploiter les images de la vidéosurveillance après l'incendie dans le quartier des Moulins qui a fait 7 morts.
18 juillet 2024: Accident à Paris : une personne décédée et six blessés, après avoir été percutés par un véhicule sur la terrasse d'un café: Une enquête a été ouverte pour "homicide involontaire" et "blessures involontaires par conducteur", a appris franceinfo auprès du parquet.
18 juillet 2024: DIRECT. Incendie meurtrier à Nice : Gabriel Attal et Gérald Darmanin sont attendus sur place, Emmanuel Macron fait part de son "émotion": Un incendie a fait au moins sept morts, dont trois enfants et un adolescent, dans la nuit de mercredi à jeudi à Nice. La piste criminelle est privilégiée, a annoncé le procureur de la République.
18 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : "Les auteurs savaient très bien ce qu'ils faisaient", selon le secrétaire national zone sud d'Unité SGP Police-FO: L'incendie dans un immeuble à Nice a fait sept morts, dont trois enfants et un adoslecent, dans la nuit de mercredi à jeudi.
18 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : le premier adjoint au maire fait part de sa "très grande colère" et réclame "une réponse forte, puissante et inédite de l'État": Un incendie, qui s'est déclaré dans un immeuble de Nice dans la nuit de mercredi à jeudi, a fait sept morts dont quatre mineurs.
18 juillet 2024: Ce que l'on sait de l'incendie qui a fait au moins sept morts dans un immeuble de Nice: Les enquêteurs privilégient la piste criminelle pour expliquer le départ de feu dans un immeuble du quartier des Moulins. L'incendie a tué trois enfants, un adolescent et trois adultes.
18 juillet 2024: Paris 2024 : la mairie de Paris a déposé un recours en urgence auprès du Conseil d'État contre les taxis volants: Le gouvernement a donné début juillet son feu vert pour que cette expérimentation soit menée jusqu'au 31 décembre.
18 juillet 2024: Art : la beauté de Saint-Tropez immortalisée par Paul Signac: Véritable amoureux de la culture tropézienne, néo-impressionniste, Paul Signac l'a illustrée sur toile, au même titre que Pierre Bonnard, Henri Lebasque, ou encore Charles Camoin.
18 juillet 2024: Paris 2024 : à dix jours des JO, Anne Hidalgo s’est enfin baignée dans la Seine: Se baigner dans la Seine, la maire de Paris l'avait promis et a tenu parole, mercredi 17 juillet. À un peu plus d'une semaine du début des Jeux olympiques, l'eau du fleuve parisien semble prête à accueillir les épreuves.
18 juillet 2024: Paris : une voiture fonce sur une terrasse de café, un mort et plusieurs blessés graves: Une voiture a foncé sur une terrasse d'un café parisien, mercredi 17 juillet. L'une des victimes est décédée, plusieurs personnes sont en urgence absolue.
18 juillet 2024: Nice : sept morts après un incendie dans un immeuble: Un incendie a provoqué la mort de sept personnes, jeudi 18 juillet, dans le quartier des Moulins à Nice, dans les Alpes-Maritimes.
18 juillet 2024: Paris 2024 : "Jusqu'à 800 000 demandes de QR code" pour accéder aux zones rouges et grises, selon Laurent Nuñez: Un nouveau périmètre à l'accès réglementé est instauré jeudi et pour huit jours le long de la Seine, là où se déroulera la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques.
18 juillet 2024: Accident à Paris : "La voiture est complètement entrée sur la terrasse", raconte un témoin: Une voiture a percuté mercredi la terrasse d'un café du XXe arrondissement de Paris, faisant un mort et six blessés, une source policière disant privilégier "à ce stade" l'hypothèse d'un accident.
18 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : au moins sept victimes, dont trois enfants et un adolescent: Les pompiers sont intervenus dans la nuit, dans le quartier des Moulins de Nice. Sur place, ils ont été confrontés à un "violent feu d'appartement" au septième étage de l'immeuble. La piste "criminelle" est privilégiée, selon le parquet.
18 juillet 2024: Incendie meurtrier à Nice : le maire de la ville, Christian Estrosi, se dit "bouleversé": Au moins sept personnes sont mortes dans l'incendie d'un immeuble à Nice, dans les Alpes-maritimes, dans la nuit de mercredi.
18 juillet 2024: "Du jamais vu" : un homard albinos pêché dans la Manche désormais recueilli à la Cité de la Mer: Une semaine après en avoir informé la Cité de la Mer à Cherbourg-en-Cotentin, le crustacé a été recueilli et placé dans un bassin de quarantaine.
18 juillet 2024: "Toto est condamné à mort" : plus de 60 000 signataires d'une pétition contre l'euthanasie d'un jeune sanglier: Le jeune sanglier, recueilli par une famille près d'Arras, doit être euthanasié selon une décision de la cour d'appel de Douai.
17 juillet 2024: Un migrant meurt dans le naufrage d'une embarcation en tentant de traverser la Manche: Il y a 71 autres personnes qui ont été secourues, précise la préfecture maritime.
17 juillet 2024: Paris : l'une des personnes percutées par un véhicule sur une terrasse du 20e arrondissement est morte: Une enquête a été ouverte pour "homicide involontaire" et "blessures involontaires par conducteur", a appris franceinfo auprès du parquet.
17 juillet 2024: Plongée sous-marine : une activité à exercer avec prudence: En Corse, la plongée attire de plus en plus d’adeptes. Mais elle n’est pas sans risques.
17 juillet 2024: Hôpital : un été sous tension pour les services d'urgences de Nice: Au CHU de Nice (Alpes-Maritimes), le plus fréquenté de France, les admissions et les interventions aux urgences s'enchaînent depuis le début de l'été.
17 juillet 2024: Bretagne : le poulpe est désormais protégé de la pêche en été: Il y a trois ans, le poulpe envahissait les côtes bretonnes, et les pêcheurs avaient carte blanche pour limiter sa prolifération. Aujourd'hui, il s'est raréfié à tel point que sa pêche est interdite tout l'été dans le Finistère sud.
17 juillet 2024: "Non, ce n’est pas une panthère" : dans l'Hérault, cette mairie se veut rassurante après des signalements d'un "gros félin" dans les environs: Un "gros félin" a été aperçu ce week-end dans la forêt de Saint-Martin-de-la-Garrigue, près de Montagnac. Il pourrait s'agir d'un serval.
17 juillet 2024: "Toto est condamné à mort" : plus de 40 000 signataires d'une pétition contre l'euthanasie d'un jeune sanglier: Le jeune sanglier, recueilli par une famille près d'Arras, doit être euthanasié selon une décision de la cour d'appel de Douai.
17 juillet 2024: Vendée : Shannon, 4 ans, sauve sa mère d’un malaise en appelant les pompiers: Shannon, 4 ans, a réussi à appeler les pompiers alors que sa mère avait fait un malaise. La petite fille a fait preuve d’un sang-froid exceptionnel.
17 juillet 2024: Fêtes de Bayonne : l'homme de 58 ans grièvement blessé jeudi soir lors d'une bagarre est mort, annonce le procureur de la République: Un suspect a été interpellé vendredi matin à la suite de ces violences. Il a été mis en examen et placé en détention provisoire par le juge des libertés et de la détention, indique le parquet de Bayonne.
17 juillet 2024: Fêtes de Bayonne : l'homme de 58 ans grièvement blessé jeudi soir lors d'une bagarre est mort, annonce le procureur de la République: Un suspect a été interpellé vendredi matin à la suite de ces violences. Il a été mis en examen et placé en détention provisoire par le juge des libertés et de la détention, indique le parquet de Bayonne.
17 juillet 2024: REPORTAGE. "Quand il pleut, on n'a pas envie de réserver des vacances" : en Normandie, les professionnels du tourisme s'inquiètent du mauvais temps: Le mauvais temps de ce début d'été a des conséquences très directes pour les professionnels du tourisme, comme à Etretat et Le Havre en Normandie.
17 juillet 2024: Sécheresse : une commune de l'Aude privée d’eau 16 heures par jour: À Durban-Corbières, l'eau est coupée de 14h à 6h du matin depuis lundi car les nappes phréatiques sont à sec.
17 juillet 2024: Baignade d'Anne Hidalgo dans la Seine : pourquoi plonger avant les JO de Paris est devenu un enjeu politique: Promesse enfin tenue. La maire de Paris s'est baignée dans la Seine, mercredi matin. Franceinfo vous raconte les coulisses d'un simple "plouf" devenu objet de communication et même acte politique.
17 juillet 2024: À Bastia, une exposition retrace l'histoire romaine de la Corse: L'exposition temporaire présente des vestiges qui témoignent de la vie romaine sur l'île de beauté.
17 juillet 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : la compagnie Air Calédonie va licencier une centaine de personnes, soit un tiers de ses salariés: Les émeutes liées à une réforme du corps électoral ont provoqué un arrêt brutal du trafic de la compagnie domestique qui compte 350 salariés.
17 juillet 2024: VIDEO. Paris 2024 : Anne Hidalgo tient sa promesse et plonge dans la Seine en compagnie de Tony Estanguet: La maire de Paris avait promis de nager dans le fleuve parisien pour attester du fait qu'il est désormais possible de s'y baigner. Plusieurs fois repoussée, la baignade a eu lieu mercredi matin, non loin de l'Hôtel de ville.
17 juillet 2024: Attaque au couteau à gare de l’Est : qui est le suspect interné en psychiatrie ?: Le militaire de l’opération Sentinelle, agressé au couteau à gare de l’Est à Paris, lundi 15 juillet, est hors de danger. Plusieurs questions se posent sur le suspect, qui avait été interné en psychiatrie après un meurtre en 2018.
17 juillet 2024: Fêtes de Bayonne : deux femmes violemment agressées témoignent: Élodie et sa tante ont été agressées durant les fêtes de Bayonne, dans la nuit du samedi 13 au dimanche 14 juillet. Elles ont toutes les deux porté plainte.
17 juillet 2024: REPORTAGE. "Nous n'étalons pas nos désaccords" : ces coalitions politiques qui fonctionnent dans les collectivités locales: Au niveau national, les forces politiques n'arrivent toujours pas à s'entendre pour bâtir une majorité pour gouverner le pays alors que dans certains conseils départementaux ou municipaux ces coalitions existent déjà. Panorama.
16 juillet 2024: Émeutes : la ville de Mont-Saint-Martin retrouve un assureur: En Meurthe-et-Moselle, la ville de Mont-Saint-Martin ne trouvait plus d'assureur. La commune a connu de nombreux dégâts lors des émeutes qui ont suivi la mort de Nahel, fin juin 2023.
16 juillet 2024: Pluies torrentielles en Haute-Savoie : des campings évacués en pleine nuit: Plusieurs campings de Chamonix (Haute-Savoie) ont activé leur plan d’alerte inondations. Les fortes pluies ont provoqué la montée rapide du torrent voisin.
16 juillet 2024: Maîtrise des Hauts-de-Seine : des plaintes déposées pour harcèlement moral et sexuel contre le directeur: Cinq femmes ont porté plainte contre le directeur de la Maîtrise des Hauts-de-Seine, le prestigieux chœur d'enfants et adultes de l'Opéra de Paris, pour harcèlement moral et sexuel.
16 juillet 2024: Incendie : les Bouches-du-Rhône en alerte rouge: La météo très chaude de ces derniers jours a amené la préfecture des Bouches-du-Rhône, lundi 15 juillet, à placer plusieurs massifs en alerte rouge.
16 juillet 2024: Monument préféré des Français 2024 : les Douaisiens supportent leur beffroi arrivé en finale: Le beffroi de Douai, joyau de l'art gothique, est inscrit au patrimoine de l'Unesco depuis près de vingt ans.
16 juillet 2024: Strasbourg : une piscine itinérante pour apprendre aux enfants à nager: Depuis trois ans, une piscine itinérante sillonne les routes de France pour familiariser les jeunes enfants avec l'eau et éviter ainsi les noyades. Cet été, elle s'est installée dans la région de Strasbourg (Bas-Rhin).
16 juillet 2024: Bretagne : les enclos paroissiaux du Finistère veulent entrer au patrimoine mondial de l’Unesco: Les enclos paroissiaux du Finistère sont de véritables bijoux bretons. Assez pour entrer au patrimoine mondial de l’Unesco ? C’est en tout cas l’ambition des élus locaux.
16 juillet 2024: Hérault : les vendeurs de beignets et de glaces interdits sur les plages de Palavas-les-Flots: En ce début d'été, les vacanciers de Palavas-les-Flots (Hérault) sont privés de beignets et de glace sur la plage. La mairie de la station balnéaire a décidé d'interdire les vendeurs ambulants pour des raisons sanitaires.
16 juillet 2024: Intempéries : les images impressionnantes du torrent de boue qui a traversé un village en Côte-d'Or: En Côte-d'Or, le village de Boux-sous-Salmaise a été touché par des pluies diluviennes. Un torrent de boue a traversé la commune, occasionnant de gros dégâts.
16 juillet 2024: Manifestations contre les mégabassines : les préfectures de la Vienne et des Deux-Sèvres interdisent les rassemblements: Les préfectures, qui craignent des débordements, jugent les organisateurs ne sont pas en mesure d'organiser une "manifestation pacifique". Plus de 6 000 manifestants sont attendus à partir de vendredi.
16 juillet 2024: Intempéries : une commune de Meurthe-et-Moselle s’est retrouvée les pieds dans l’eau: Il n’a fallu que quelques minutes pour que la commune de Pagny-sur-Moselle se retrouve inondée. Au lendemain des intempéries, l’heure est au grand nettoyage.
16 juillet 2024: Paris 2024 : Nikola Karabatic conclut la folle traversée de la flamme olympique dans la capitale: Lundi 15 juillet, Nikola Karabatic, triple champion olympique de handball, a embrasé le chaudron devant un public venu en nombre à Paris. La torche a illuminé les rues de la capitale et a même gravi la Tour Eiffel.
16 juillet 2024: REPORTAGE. "On essaye d'apporter une réponse efficace, rapide" : comment les pompiers des Bouches-du-Rhône se préparent à un été à haut risque: Dans le sud-est de la France, l’été est déjà chaud et venteux. Dans les Bouches-du-Rhône, département parmi les plus exposés aux feux de forêt, les pompiers déploient des moyens considérables. franceinfo a assisté à une démonstration.
16 juillet 2024: REPORTAGE. "On essaye d'apporter une réponse efficace, rapide" : comment les pompiers des Bouches-du-Rhône se préparent à un été sous haut risque: Dans le sud-est de la France, l’été est déjà chaud et venteux. Dans les Bouches-du-Rhône, département parmi les plus exposés aux feux de forêt, les pompiers déploient des moyens considérables. franceinfo a assisté à une démonstration.
16 juillet 2024: Orages : d'importants dégâts en Meurthe-et-Moselle après des inondations: Les orages ont provoqué des inondations dans le village de Pagny-sur-Moselle, en Meurthe-et-Moselle, lundi 15 juillet. Certains habitants n'avaient plus d'électricité.
15 juillet 2024: En Corse, plusieurs dizaines de cas de gastroentérites sur le GR20 déclarés à l'Agence régionale de santé: Aucun cas grave n'a été déclaré. Certains des randonneurs malades ont toutefois abandonné la poursuite de leur aventure et rester dans les refuges sur le parcours.
15 juillet 2024: JO 2024 : Lille se prépare à accueillir des compétitions: Lille (Nord) et sa métropole vont accueillir les matches de la phase préliminaire de basketball et de la phase finale de handball durant les Jeux olympiques de Paris 2024.
15 juillet 2024: Tuerie lors d’une fête dans l’Allier : un conflit de voisinage à l'origine des meurtres ?: Un homme a ouvert le feu, samedi 13 juillet, en marge d'une fête d'anniversaire chez ses voisins, tuant trois personnes avant de retourner l'arme contre lui. Le suspect était un ancien militaire tireur d'élite âgé de 57 ans.
15 juillet 2024: Tuerie lors d’une fête dans l’Allier : un conflit de voisinage à l'origine des meurtres ?: Un homme a ouvert le feu, samedi 13 juillet, en marge d'une fête d'anniversaire chez ses voisins, tuant trois personnes avant de retourner l'arme contre lui. Le suspect était un ancien militaire tireur d'élite âgé de 57 ans.
15 juillet 2024: DIRECT. Flamme olympique à Paris : une foule toujours aussi nombreuse cet après-midi... Suivez le parcours jusqu'à République: Au lendemain du 14-Juillet, la flamme olympique poursuit son parcours dans la capitale française, lundi.
15 juillet 2024: Flamme olympique à Paris : le chaudron a été allumé place de la République par Nikola Karabatic...: Au lendemain du 14-Juillet, la flamme olympique a poursuivi son parcours dans la capitale française, lundi.
15 juillet 2024: Paris 2024 : la flamme olympique est arrivée dans la capitale: Thierry Henry a lancé le relais de la flamme olympique à Paris, sur les Champs-Élysées, dimanche 14 juillet. En deux jours, le flambeau doit parcourir 60 kilomètres et être porté par 540 relayeurs dans la capitale.
15 juillet 2024: Défilé du 14-Juillet : une cérémonie inédite sur l'avenue Foch: En raison de la préparation des Jeux olympiques de Paris 2024, le traditionnel défilé du 14-Juillet n'a pas eu lieu sur les Champs-Élysées cette année, mais sur l'avenue Foch voisine.
15 juillet 2024: Célébrations du 14-Juillet : "Il y a eu beaucoup moins de violences et plus interpellations en amont", souligne Gérald Darmanin: Le ministre de l'Intérieur était l'invité du "8h30 franceinfo", le lundi 15 juillet.
15 juillet 2024: Tuerie dans l'Allier : une fête d'anniversaire tourne à la tragédie: Un homme a ouvert le feu, samedi 13 juillet, à Espinasse-Vozelle, dans l'Allier, tuant trois personnes et faisant quatre blessés graves. Les victimes célébraient l'anniversaire d'un jeune homme de 20 ans.
15 juillet 2024: Paris 2024 : "Nous avons déjà hébergé 130 à 140 SDF" dans "des logements pérennes et dans Paris", assure le préfet d'Ile-de-France: Marc Guillaume réfute tout "nettoyage social" alors qu'à moins de deux semaines du début des Jeux olympiques de Paris, le New York Times a titré : "La France chasse les sans papiers à la rue hors de Paris avant les JO".
15 juillet 2024: REPORTAGE. "Il fallait la voir... même à 1 heure du matin" : ils ont "veillé" la flamme olympique à l'hôtel de ville de Paris: La flamme olympique a passé la nuit à l'hôtel de ville de Paris entre ce dimanche 14 juillet et ce lundi 15 juillet, veillée par des Parisiens et Parisiennes qui s'étaient inscrits en ligne.
15 juillet 2024: DIRECT. Paris 2024 : David Douillet et Marie-José Pérec en porteurs... Suivez avec nous le parcours de la flamme olympique, de Montmartre à République: Au lendemain du 14-Juillet, la flamme olympique poursuit son parcours dans la capitale française, lundi.
15 juillet 2024: Accréditations, 135 euros d'amende... Comment fonctionnent les "voies Paris 2024" interdites à la circulation pendant les Jeux olympiques ?: La circulation routière en Ile-de-France s'annonce compliquée en région parisienne pendant la durée des Jeux olympiques. Une "grande galère" attendue cet été d'après les mots du préfet de police. Parmi les obstacles à anticiper, il faudra notamment être attentif aux 185 km de "voies olympiques" réservées seulement à certains véhicules.
14 juillet 2024: Mort d'un bébé dans l'Orne : trois personnes, dont la mère de l'enfant, mises en examen: Un bébé a été retrouvé mort au domicile du compagnon de sa mère, jeudi, à La Ferté-Macé, dans l'Orne. La mère, son compagnon et la mère de ce dernier ont été mis en examen.
14 juillet 2024: Meurtres dans l’Allier : un ancien militaire tue trois personnes avant de mettre fin à ses jours: Dans un petit village de l’Allier, samedi 13 juillet, un jeune homme de 20 ans fêtait son anniversaire. Un homme a ouvert le feu sur sa famille et ses amis, tuant le jeune homme, son père et son parrain.
14 juillet 2024: Défilé du 14-Juillet : une cérémonie symbolique: Le défilé du 14 juillet, particulier à plusieurs égards cette année, a accueilli la flamme olympique, à 12 jours de la cérémonie des JO.
14 juillet 2024: VIDEO. Défilé du 14-Juillet : une cérémonie riche en symboles, des 80 ans de la Libération à l'arrivée de la flamme olympique: La traditionnelle parade militaire n'était pas organisée sur les Champs-Elysées mais sur l'avenue Foch, du fait de la préparation des Jeux olympiques.
14 juillet 2024: Meurtres dans l’Allier : quatre personnes sont mortes dans une tuerie: Une tuerie tragique lors d'une fête de famille dans l’Allier a fait quatre morts, dans la soirée du samedi 13 juillet. L'auteur serait un voisin sans antécédent judiciaire, qui se serait ensuite suicidé.
14 juillet 2024: Défilé du 14-Juillet : une parade aux couleurs olympiques: Emmanuel Macron a présidé, dans la matinée du dimanche 14 juillet, le traditionnel défilé. La parade militaire a été réduite en raison des Jeux olympiques, mais comptait une prestigieuse invitée : la flamme olympique.
14 juillet 2024: Une dixième personne décédée cette semaine en Nouvelle-Calédonie depuis le début de la crise: Un homme de 38 ans, le petit-cousin de Rock Wamytan, grand chef de la tribu de Saint-Louis, président du Congrès de Nouvelle-Calédonie, a été tué mercredi 10 juillet, au sud de Nouméa, dans un échange de tirs avec les gendarmes du GIGN. C'est le dixième mort depuis le début des violences à la mi-mai.
14 juillet 2024: Cérémonie du 14-Juillet : revivez le défilé de la fête nationale sur l'avenue Foch, à Paris: A quelques jours de l'ouverture des Jeux olympiques de Paris, c'est en format réduit et sur une avenue inhabituelle que s'est déroulé dimanche le traditionnel défilé militaire.
14 juillet 2024: VIDEO. Paris 2024 : la flamme olympique descend l'avenue Foch lors du défilé militaire du 14-Juillet: Un cavalier a porté le flambeau le long l'avenue, où se tenait le défilé militaire, les Champs-Elysées étant occupés par les préparatifs des Jeux olympiques.
14 juillet 2024: Tuerie dans l'Allier : la commune d'Espinasse-Vozelle sous le choc, l'enquête se poursuit: L'auteur des coups de feu était "isolé" et avait "très peu de contacts dans la commune", d'après le maire.
14 juillet 2024: DIRECT. Cérémonie du 14-Juillet : suivez le défilé de la fête nationale sur l'avenue Foch: A quelques jours de l'ouverture des Jeux olympiques de Paris, c'est en format réduit et sur une avenue inhabituelle que se déroule dimanche le traditionnel défilé militaire.
14 juillet 2024: Charente : les premiers vacanciers sont arrivés: Alors que le week-end s’annonce très chargé sur les routes en raison des départs en vacances, les premiers arrivés sont, eux, déjà en train de s’installer.
14 juillet 2024: Fêtes de Bayonne : un homme entre la vie et la mort après une altercation: Alors que les Fêtes de Bayonne (Pyrénées-Atlantiques) se déroulent en ce moment, un homme de 58 ans a été frappé à la tête, jeudi 11 juillet au soir. Il est actuellement entre la vie et la mort.
14 juillet 2024: Mort de Célya : le beau-père de la fillette, meurtrier présumé, a été interpellé: Le procureur de Rouen a évoqué des faits d’une "extrême violence" après la mort de la petite Célya, 6 ans, en Seine-Maritime. Le compagnon de sa mère a été arrêté et placé en garde à vue, samedi 13 juillet.
14 juillet 2024: Festivités du 14-Juillet : comment les feux d'artifice sont devenus plus respectueux de l'environnement: Moins de métaux lourds, moins de plastique, nouveaux mélanges, souci de la faune... Les spectacles pyrotechniques ont fait évoluer leurs pratiques. Et les spectateurs n'y voient que du feu.
14 juillet 2024: "Un drôle de 14-Juillet" : comment le gouvernement en sursis se prépare à célébrer la fête nationale dans un contexte politique inédit après les législatives: Les ministres vont assister dimanche au traditionnel défilé du 14-Juillet, depuis la tribune présidentielle, alors que tous les regards sont tournés vers la nouvelle Assemblée nationale, où les députés de tous bords négocient pour tenter de former un nouveau gouvernement.
12 juillet 2024: 14-Juillet : 130 000 membres des forces de l'ordre seront mobilisés dans toute la France: Les célébrations de la fête nationale coïncideront avec l'arrivée de la flamme olympique à Paris.
12 juillet 2024: Défilé du 14-Juillet : la flamme olympique s’invite aux répétitions: Dimanche 14 juillet, le défilé sera un peu moins imposant que les précédentes années et n’aura pas droit aux Champs-Élysées. Les équipes de France Télévisions ont pu assister aux répétitions, vendredi 12 juillet.
12 juillet 2024: Tourisme : le Jura, entre randonnée canine et escalade le long d’un fort: La semaine dernière, vous avez pu visiter les Vosges avec le 20 Heures. Vendredi 12 juillet, France Télévisions met le cap sur le Jura, avec un programme rythmé mais aussi savoureux.
12 juillet 2024: Intempéries : quatre départements touchés par de la grêle et des vents violents: Jeudi 11 et vendredi 12 juillet, quatre départements, dont l’Ardèche, la Drôme et une partie du Sud-Ouest, ont été touchés par des orages.
12 juillet 2024: A Toulouse, une exposition insolite retrace en manga la libération de la ville il y a 80 ans: Une cinquantaine d’étudiants de l’Ecole internationale de manga et d’animation ont mis leurs talents en commun pour raconter la libération de la Ville Rose.
12 juillet 2024: Paris 2024 : l’équipe canadienne de basket est arrivée en France: La sélection canadienne, avec dans ses rangs plusieurs joueurs NBA, fait étape à Blois pour préparer les Jeux olympiques.
12 juillet 2024: La cathédrale de Rouen a rouvert ses portes au lendemain de l'incendie de sa flèche: Le feu, rapidement éteint, a brûlé des bâches du chantier de restauration de la flèche en fonte.
12 juillet 2024: Fêtes de Bayonne : un homme gravement blessé lors d'une bagarre, un suspect interpellé: La victime a été transportée à l'hôpital, où son état s'est dégradé, engageant son pronostic vital, selon le parquet de Bayonne.
12 juillet 2024: Finistère : les fêtes maritimes de Brest font leur grand retour: C'est le rendez-vous des amoureux de la mer : les fêtes maritimes de Brest ont débuté vendredi 12 juillet, avec une première journée placée sous le signe du sport.
12 juillet 2024: Dampierre-en-Yvelines : le plus grand dinosaure jamais mis aux enchères exposé: Long de plus de 20 mètres, le squelette de "Vulcain", un apatosaure vieux d'environ 150 millions d'années, sera vendu en novembre. Estimation : entre 3 et 5 millions d'euros.
12 juillet 2024: Pyrénées-Orientales : Collioure sacré village préféré des Français, habitants et commerçants se réjouissent: C'est désormais officiel, vendredi 12 juillet, Collioure, (Pyrénées-Orientales), est devenu le village préféré des Français pour l'année 2024. Les habitants, peu surpris, se réjouissent et les commerçants s'attendent à une hausse de la fréquentation.
12 juillet 2024: Paris 2024 : l’unité de Joinville, ce bataillon qui rassemble des athlètes olympiques: "L'armée des champions", c'est le surnom donné à une unité assez singulière de l'armée française, dont Florent Manaudou a fait partie quand il était jeune. Sa particularité ? Elle est composée de sportifs de haut niveau.
12 juillet 2024: Orages : 500 foyers encore privés d'électricité dans l'Yonne: De nombreux foyers sont privés d'électricité après le passage d'une cellule orageuse dans l'Yonne. Ce vendredi 12 juillet 2024 à 9 heures, les pompiers sont intervenus pour des inondations.
12 juillet 2024: Paris 2024 : l’équipe canadienne de basket a posé le pied en France: C'est le chiffre du jour : déjà 8,6 millions de billets vendus pour les Jeux olympiques de Paris et plus d'1 million pour les Paralympiques. C'est un record. À 15 jours du coup d'envoi des JO, les premiers sportifs commencent à arriver.
12 juillet 2024: Vacances : quand les ados travaillent: Peinture, jardinage, nettoyage... La ville de Fougères (Ille-et-Vilaine) propose des missions aux jeunes entre 16 et 18 ans. Objectif : découvrir le monde du travail et constituer quelques économies.
12 juillet 2024: Vacances d'été : à la découverte de l'Île-d'Aix, terre d'apaisement en Charente-Maritime: Vendredi 12 juillet, le 13 Heures en vacances vous emmène découvrir l'Île-d'Aix, territoire isolé et apaisant à la nature préservée, au large des côtes charentaises.
12 juillet 2024: Météo : la France balayée par les orages: De violents orages ont causé d’importants dégâts, ce jeudi 11 juillet au soir et cette nuit, dans l’Aveyron. Plusieurs communes ont été frappées par des chutes de grêle et des inondations.
12 juillet 2024: Avec "Éclect!que", Gaëtan Roussel et ses invités ont offert un moment de grâce au public des Francofolies de La Rochelle: Parrain de cette 40e édition du festival, Gaëtan Roussel a convié sur scène une dizaine d'artistes de tous horizons pour un concert exceptionnel et unique. À voir ou revoir gratuitement en replay sur la plateforme France.tv.
12 juillet 2024: Jean-Claude Lenoir, figure de l'aide aux migrants dans le Pas-de-Calais, est mort dans un accident de la route: Seul à bord d'un fourgon de l'association Salam qu'il présidait, il a fait une sortie de route et est tombé dans le canal de l'Escaut où il s'est noyé. Il avait 73 ans.
12 juillet 2024: Le chanteur de flamenco Israel Fernández au festival "Les Suds à Arles": Au festival de musiques du monde "Les Suds à Arles", se produira samedi, le chanteur de flamenco Israel Fernández. Particularité de ce festival, on peut y découvrir des projections de documentaires et des conférences, pour approfondir ses connaissances sur tous les genres et, notamment, le flamenco.
12 juillet 2024: Marseille : une directrice de crèche et deux employées déférées en vue de leur mise en examen après des brûlures sur un bébé de six mois: Le parquet va requérir leur placement sous contrôle judiciaire, avec interdiction d'exercer un emploi impliquant un contact régulier avec un mineur.
12 juillet 2024: La face cachée du Capitole à Toulouse : l’atelier perruques de l’Opéra national: franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Capitole à Toulouse. Dans l'atelier perruques de l'Opéra national avec Vanessa Marchione, cheffe perruquière de l’atelier.
12 juillet 2024: La face cachée Capitole à Toulouse : les cintres au-dessus de l'Opéra national: franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Capitole à Toulouse. Dans les cintres, au-dessus de l'Opéra national avec Christophe Ghristi, le directeur artistique.
12 juillet 2024: Orages : des dégâts dans le grand Sud Ouest et dans le centre de la France: La grêle a endommagé des toitures, perforé des pare-brises, dévasté des jardins et endommagé les réseaux électriques. Pour l'heure, aucun blessé n'a été signalé.
12 juillet 2024: Paris 2024 : la terrasse des Jeux de l'Hôtel de Ville accueille dès dimanche une "safe place" contre les violences sexuelles et sexistes: Pour prévenir le risque d'augmentation des  violences sexistes et sexuelles pendant les festivités liées aux Jeux olympiques et paralympiques de Paris 2024, plusieurs "espaces sûrs" vont être déployés dans la capitale.
12 juillet 2024: Paris 2024 : Covid-19, infections sexuellement transmissibles, dengue... On vous explique pourquoi ces maladies sont surveillées par les autorités: Avec des millions de visiteurs attendus pendant les Jeux olympiques et paralympiques jusqu'à début septembre, les autorités sanitaires scrutent de près certaines maladies, comme le Covid-19 ou celles transmises par le moustique tigre.
11 juillet 2024: Seine-Maritime : un incendie dans la cathédrale de Rouen a été maitrisé par les pompiers: Grosse frayeur à Rouen, ce jeudi 11 juillet, où un incendie s'est déclaré dans la cathédrale, au niveau de la flèche. Il a été rapidement maîtrisé.
11 juillet 2024: L'incendie de la flèche de la cathédrale Notre-Dame de Rouen est "éteint": L'édifice, qui est en travaux, a été évacué. L'origine de l'incendie, qui n'a pas fait de victime, est inconnue pour le moment.
11 juillet 2024: "C'était mon rêve", Chimène Badi aux Francofolies de La Rochelle pour la première fois: Chimène Badi a chanté devant un public conquis. La chanteuse fait la tournée des festivals avec son dernier spectacle consacré aux plus belles chansons d'Édith Piaf.
11 juillet 2024: 14-Juillet : la préparation des avions avant la cérémonie: Pour le traditionnel défilé du 14 juillet, dimanche prochain, plusieurs avions militaires vont survoler l'avenue Foch, à Paris.
11 juillet 2024: Intempéries : dans le Bas-Rhin, des arbres arrachés et des toits éventrés après un violent orage: Dix minutes ont suffi, mardi soir, pour qu'un orage arrache de nombreux arbres et toits d'habitations dans le Bas-Rhin. Jeudi 11 juillet, les habitants de Batzensorf racontent la violence de cet épisode orageux exceptionnel.
11 juillet 2024: Pelote basque, musiques et danses régionales : les Fêtes de Bayonne ont démarré avec Patrick Bruel en guest star: Le chanteur a ouvert les festivités depuis le balcon de l'hôtel de ville devant des milliers de personnes.
11 juillet 2024: L'incendie de la flèche de la cathédrale Notre-Dame de Rouen est "maîtrisé": L'édifice, qui est en travaux, a été évacué. L'origine de l'incendie, qui n'a pas fait de victime, est inconnue pour le moment.
11 juillet 2024: Rouen : la flèche de la cathédrale en feu: Un incendie s'est déclaré au sommet de la flèche de la cathédrale de Rouen (Seine-Maritime), jeudi 11 juillet. L'origine du feu est encore inconnue.
11 juillet 2024: Var : la chaleur bat des records et accable les habitants: Une chaleur sèche et étouffante s'abat sur le Var, jeudi 11 juillet. Les habitants de Cuers, petite commune du département, tentent de s'adapter à ces températures, qui pourraient atteindre les 37 degrés au plus fort de la journée.
11 juillet 2024: Un incendie en cours sur la flèche de la cathédrale de Rouen, qui a été évacuée: L'édifice est en travaux. La place a été condamnée pour laisser les pompiers lutter contre les flammes.
11 juillet 2024: Seize amphithéâtres de l'université de Lille fermés après la découverte d'amiante: Des traces d'amiante ont été décelées lors d'une opération de maintenance sur une centrale de traitement d'air, explique l'université.
11 juillet 2024: La face cachée du Capitole à Toulouse : dans les coulisses de l'Opéra national: franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Capitole à Toulouse. Dans les coulisses de l'Opéra national avec Bénédicte, chef habilleuse au Théâtre du Capitole.
11 juillet 2024: Paris 2024 : le cœur de Paris quadrillé en prévision de la cérémonie d'ouverture des Jeux: Les barrières s'installent progressivement dans le péritmètre de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques de Paris. Des contraintes que certains appréhendent.
11 juillet 2024: "Les gens sont à cran" : en Dordogne, le choc de la percée de l'extrême droite dans une terre historiquement de gauche: En Périgord, le Rassemblement national a remporté trois des quatre circonscriptions aux législatives dans le département. Une surprise qui chamboule les habitants de ce département historiquement de gauche et au fort passé de résistance.
11 juillet 2024: Du sel qui vaut de l'or : pour fêter ses 90 ans, la marque La Baleine a dissimulé de la poudre d'or dans dix salières: Au Moyen-Âge, celui qui possédait le sel était le maître incontesté du commerce. On l'appelait "l'or blanc". En clin d'œil, la marque nonagénaire a choisi de "mettre des paillettes" dans la vie de ses consommateurs... Elle a lancé un jeu pour son anniversaire avec 1 000 euros à la clé.
11 juillet 2024: Un homme tué par balles à Ajaccio mercredi soir: La victime venait de sortir de prison. Tombé dans un guet-apens en rentrant chez lui, deux hommes lui ont tiré une dizaine de coups de feu dans le dos.
10 juillet 2024: L'ancien maire de Sanary-sur-Mer, dans le Var, mis en examen: Ferdinand Bernhard, a été mis en examen, mercredi, du chef d'immixtion dans une fonction publique.
10 juillet 2024: Finistère : des habitants privés d’eau depuis plus d'une semaine: À Saint-Évarzec (Finistère), des travaux sur le réseau hydraulique ont privé d'eau les habitants, qui subsistent avec des distributions d'eau en bouteilles.
10 juillet 2024: TEMOIGNAGES. "On commence à fatiguer" : en Nouvelle-Calédonie, la peur d'un nouvel embrasement et d'une crise économique après deux mois de crise: Un homme est décédé lors d'une opération des forces de l'ordre, le dixième depuis le début de la crise en mai. Face aux violences, les habitants craignent de voir l'archipel sombrer, de surcroît, dans une crise économique.
10 juillet 2024: La Quête de Matthieu Jasseron : devenir prêtre !: PODCAST. Jusqu'en décembre dernier, le père Matthieu Jasseron était une célébrité sur les réseaux sociaux. Sa chaîne YouTube, ses vidéos amusantes sur TikTok et son compte Instagram comptent plus d'un million d'abonnés. En octobre 2023, il était l'invité de la Quête.
10 juillet 2024: Pyrénées-Atlantiques : début des fêtes de Bayonne sous haute sécurité: Les fêtes de Bayonne s’ouvrent mercredi 10 juillet. Un an après plusieurs agressions sexuelles et le meurtre d’un quadragénaire, le dispositif de sécurité a été renforcé.
10 juillet 2024: 14-Juillet : dernière répétition avant le défilé pour les soldats de la Légion étrangère: Le défilé du 14-Juillet se déroulera ce dimanche exceptionnellement sur l’avenue Foch, en raison des Jeux olympiques de Paris. France Télévisions assistait, dans la matinée de mercredi, à la répétition de la cavalerie.
10 juillet 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : deux enquêtes ouvertes, dont une confiée à l'IGGN, après la mort d'un homme tué par le tir d'un gendarme: Ce décès est le dixième depuis le début des violences sur l'archipel, le 13 mai dernier.
10 juillet 2024: Vacances d’été : l’opération "train à un euro" reconduite dans les Hauts-de-France: La SNCF renouvelle les trains à 1 euro dans les Hauts-de-France, durant l’été 2024. 205 000 billets sont mis en vente au total.
10 juillet 2024: Finistère : privés d'eau potable depuis dix jours, des habitants s'organisent: À Saint-Évarzec (Finistère), des travaux sur le réseau hydraulique ont privé d'eau les habitants, qui subsistent avec des distributions d'eau en bouteilles.
10 juillet 2024: Dans les Ardennes, découvrez comment les jeux vidéo s'emparent de la Première Guerre mondiale au musée Guerre et Paix: L'exposition "Jeux de guerre, jouer avec l’histoire" se penche sur les secrets de fabrication de ces jeux vidéo qui plongent les joueurs au plus près de la réalité.
10 juillet 2024: Festival d'Aix : le triomphe de "Samson" de Jean-Philippe Rameau: C'est un pari fou et réussi que le chef d'orchestre Raphaël Pichon s'est lancé avec le metteur en scène allemand Claus Guth, celui de reconstituer un opéra censuré à sa création en 1733 et jamais joué depuis : "Samson".
10 juillet 2024: De Berlin à Tokyo, en passant par Mexico et Londres, une collection unique au monde de torches olympiques exposée à Antibes: La cité azuréenne, jumelée avec Olympie, accueille l'incroyable collection privée du Grec Stratos Klimou composée de 41 torches olympiques et paralympiques.
10 juillet 2024: La Quête de Laurent Ponsot : sur la piste du faussaire: PODCAST. Comment Laurent Ponsot, vigneron réputé de Bourgogne, a réussi à faire tomber le plus grand faussaire de vins des Etats-Unis ? Récit et témoignage d'une traque allaitante avec des rebondissements jusqu'à la fin. Série de la Quête en 2 épisodes.
10 juillet 2024: Les Fêtes maritimes de Brest, véritable "exposition universelle de la mer" de retour après huit ans d'absence: L'événement organisé du 12 au 17 juillet accueillera une grande diversité d'embarcations, tranchant avec les traditionnels festivals de vieux gréements.
10 juillet 2024: Paris 2024 : "Une navette volante électrique, c'est une première mondiale", s'enthousiasme Valérie Pécresse, présidente LR de la région IDF: À l'inverse de la mairie de Paris, Valérie Pécresse défend le "progrès fantastique" que représente, selon elle, les taxis volants autorisés par le gouvernement.
10 juillet 2024: REPORTAGE. "Le moment que nous attendons tous avec impatience" : après 12 ans de retard, le démarrage de l'EPR de Flamanville n'est plus qu'une question de semaines: Les équipes d'EDF se préparent à la "divergence", la première fission dans ce réacteur de nouvelle génération. Franceinfo a pu visiter le site situé dans la Manche.
10 juillet 2024: La face cachée du Capitole à Toulouse : les caves et le balcon de la mairie: franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Capitole à Toulouse. Dans les caves et sur le balcon du Capitole avec Jean-Luc Moudenc, maire de Toulouse et président de Toulouse Métropole.
10 juillet 2024: Nouvelle-Calédonie : un homme a été tué par les forces de l'ordre, portant à dix le nombre de morts depuis le début des émeutes: Les faits se sont produits dans la commune du Mont-Dore, territoire de la tribu kanak Saint-Louis situé dans l'est de l'agglomération de Nouméa, a déclaré le parquet.
10 juillet 2024: Paris 2024 : Anne Hidalgo va "plonger la semaine prochaine" dans la Seine: Si la maire de Paris ne "garantit" pas le climat, les épreuves de triathlon, natation-marathon et paratriathlon auront lieu "dans une eau dépolluée, ça c'est clair", assure-elle.
9 juillet 2024: 126 naufragés secourus en mer au large de Calais: Ces personnes étaient à bord de trois embarcations, selon la préfecture maritime de la Manche et de la mer du Nord.
9 juillet 2024: Immobilier : le bon plan des maisons de campagne: Face à la flambée des prix de l'immobilier, certaines maisons se vendent moins cher à la campagne. Les ventes de résidences secondaires sont ainsi en hausse, comme dans l'Eure
9 juillet 2024: Législatives 2024 : à Aurillac, l’espoir d’un changement: Dimanche 7 juillet, les électeurs étaient appelés aux urnes pour les élections législatives. Au niveau national, le NFP est arrivé en tête. À Aurillac (Cantal), les habitants espèrent que leur vote sera entendu.
9 juillet 2024: Incendie : une usine d'huile d'olive prend feu dans le Gard: Mardi 9 juillet, un important incendie s'est déclenché dans une usine d'huile d'olive à Saint-Christol-lès-Alès, dans le Gard.
9 juillet 2024: La libération de Saint-Malo, en août 1944, dans l'objectif de la photographe américaine Lee Miller: À l'occasion du 80e anniversaire de la libération de Saint-Malo, une exposition présente les clichés de Lee Miller. Un témoignage exceptionnel de plusieurs jours de combats entre les troupes alliées et allemandes.
9 juillet 2024: La libération de Saint-Malo en août 1944 dans l'objectif de la photographe américaine Lee Miller: À l'occasion du 80e anniversaire de la libération de Saint-Malo, une exposition présente les clichés de Lee Miller. Un témoignage exceptionnel de plusieurs jours de combats entre les troupes alliées et allemandes.
9 juillet 2024: JO 2024 : la flamme olympique au château de Chambord: La flamme olympique est de passage dans le Loir-et-Cher. À quelques semaines des Jeux olympiques, la flamme continue son périple en France et fait étape à Chambord.
9 juillet 2024: Suspicions de violences policières à Lille : une enquête confiée à l'IGPN: D'après l'Observatoire LDH violences policières de Lille, présente dimanche lors d'une manifestation spontanée, les forces de police ont eu recours à un "usage disproportionné de la force".
9 juillet 2024: La face cachée du Capitole à Toulouse : dans les recoins cachés de la mairie: franceinfo vous fait découvrir la face cachée du Capitole à Toulouse. Dans les recoins cachés de la mairie avec Jean-Luc Moudenc, maire de Toulouse et président de Toulouse Métropole.
9 juillet 2024: Pyrénées-Atlantiques : une vingtaine de nouvelles plaintes déposées pour violences sexuelles dans une école catholique du Béarn, plus d’une centaine au total: Des anciens élèves dénoncent des faits de violences et d’abus sexuels par des surveillants et des prêtres, au sein de l’Institut Notre-Dame de Bétharram, des années 1970 à 2000.
9 juillet 2024: Paris : un homme poignardé à mort dimanche à la terrasse d'un bar, un suspect arrêté: Une tentative de vol d'un téléphone serait à l'origine du meurtre, selon les premiers éléments de l'enquête.
9 juillet 2024: Le corps d'une femme démembré retrouvé à Niort, son compagnon interpellé à Paris: Une femme, victime de violences conjugales, était portée disparue depuis une semaine. Les policiers ont interpellé devant sa porte un homme portant un sac contenant des restes humains. Les résultats de l'autopsie ne sont pas encore connus.
9 juillet 2024: "On estime que 30 000 véhicules pourront être sortis" de la circulation dans la future zone à trafic limité de Paris, indique David Belliard: En charge des Transports, l'élu écologiste parisien assure que cette interdiction ne déplacera pas la circulation sur d’autres axes. L'expérimentation doit être votée mardi pour une mise en place en octobre.
9 juillet 2024: Taxis volants pour les JO : "Jusqu’au bout, le gouvernement aura été dans le déni démocratique et de l’écologie", s’indigne David Belliard: L'élu écologique parisien dénonce un nouveau passage en force "pour faire plaisir à quelques lobbys et quelques intérêts financiers" alors qu'un arrêté vient d'autoriser la création d'une plateforme flottante sur la Seine pour les taxis volants.
9 juillet 2024: Législatives 2024 : pour briser le "plafond de verre", le RN doit-il s'inspirer de ses succès locaux ?: Avec 143 sièges à l'Assemblée nationale, le RN fait entrer 55 députés de plus qu'aux dernières législatives. Une percée historique, mais toujours éloignée de la majorité. Au sein du parti, certaines délégations poussent pour montrer l'exemple, comme dans le Vaucluse.
8 juillet 2024: Législatives 2024 : en Bretagne, le front républicain a fonctionné: La Bretagne n'envoie aucun député d'extrême droite à l'Assemblée nationale. Dans le Morbihan, le candidat du RN a été battu par une députée Ensemble après le désistement de la candidate du NFP.
8 juillet 2024: Le littoral de la Nouvelle-Aquitaine de nouveau concerné par un "risque maximal de baïnes": Les journées de mardi et mercredi sont classées en "risque maximal" sur le littoral de la Nouvelle-Aquitaine par la préfecture de la Charente-Maritime.
8 juillet 2024: Cinéma : la promenade en bois de Deauville fête ses 100 ans: Depuis 1924, les célébrités et les touristes foulent les planches en bois de Deauville, dans le Calvados. La promenade continue de faire rêver.
8 juillet 2024: Législatives 2024 : Éric Ciotti réélu dans les Alpes-Maritimes: Le président des Républicains, Éric Ciotti qui a conclu une alliance avec le Rassemblement national, l'a emporté au deuxième tour dans la première circonscription des Alpes-Maritimes, son fief depuis 2007.
8 juillet 2024: Législatives 2024 : le retour de François Hollande à l’Assemblée: La candidature de François Hollande, sous la bannière du Nouveau Front populaire, était l'une des surprises de ce scrutin. Le socialiste s'est retrouvé en tête au second tour des élections législatives.
8 juillet 2024: Législatives 2024 : des circonscriptions ont basculé à gauche: Le Nouveau Front Populaire a remporté sept des quatorze sièges de députés dans le Rhône, lors du second tour des élections législatives, dimanche 7 juillet.
8 juillet 2024: Législatives 2024 : "On a évité le pire", soufflent des électeurs du Nouveau Front populaire à Marseille: Dès l'annonce des résultats inattendus de la gauche au second des législatives anticipées, environ 5 000 personnes se sont réunies à Marseille, selon la préfecture de police.
8 juillet 2024: REPORTAGE. "On a évité le pire", soufflent des électeurs du Nouveau Front populaire à Marseille: Dès l'annonce des résultats inattendus de la gauche au second des législatives anticipées, environ 5 000 personnes se sont réunies à Marseille, selon la préfecture de police.
8 juillet 2024: REPORTAGE. "Je suis soulagée", "on n'en peut plus"... A Nice, impressions contrastées après les résultats surprenants des législatives: La capitale azuréenne a repris son train-train habituel ce lundi matin. Les élections n'ont pas changé la face de la Promenade des Anglais... À peine peut-on sentir un soupçon d'inquiétude pour l'avenir du pays qui s'annonce ingouvernable. Et l'on sait déjà qu'en coulisses les armes sont affûtées pour la prochaine élection municipale de 2026.
8 juillet 2024: REPORTAGE. "Les bras m'en tombent" : à Carpentras, les militants RN, sonnés par le résultat, retiennent quand même la progression de l'extrême droite: Le Rassemblement national a fait élire 143 députés, loin de la majorité absolue à laquelle il aspirait. Malgré la désillusion, les militants préfèrent retenir la percée historique de leur parti.
8 juillet 2024: REPORTAGE. "Les bras m'en tombent" : à Carpentras, les militants RN, sonnés, retiennent quand même la progression de l'extrême droite: Le Rassemblement national a fait élire 143 députés, loin de la majorité absolue à laquelle il aspirait. Malgré la désillusion, les militants préfèrent retenir la percée historique de leur parti.
8 juillet 2024: "Là, il y a un espoir !" : les résultats du second tour des législatives du Nouveau Front populaire célébrés dimanche soir dans plusieurs villes: Plusieurs milliers de personnes ont salué la victoire du Nouveau Front populaire, arrivé en tête du second tour des élections législatives dimanche.
8 juillet 2024: Législatives 2024 : le maire de Limoges agressé dimanche soir, après l'annonce des résultats: L'élu a voulu éteindre un barbecue allumé par des manifestants fêtant la victoire du Nouveau Front populaire au second tour des législatives. Un geste qui a suscité la colère de certains participants qui l'ont insulté et frappé.
8 juillet 2024: Législatives 2024 : le résultat du Nouveau Front populaire célébré dimanche soir dans plusieurs villes: Plusieurs milliers de personnes ont salué la victoire du Nouveau Front populaire, arrivé en tête du second tour des élections législatives dimanche.
8 juillet 2024: Le Premier ministre, Gabriel Attal, réélu aux législatives dans les Hauts-de-Seine avec 58,17% des voix: Malgré cette victoire, le Premier ministre a annoncé dès dimanche soir qu'il remettrait lundi sa démission au président de la République.
7 juillet 2024: CARTE. Découvrez les candidats élus au second tour dans les circonscriptions d'outre-mer: Les noms des nouveaux députés ont commencé à être dévoilés, dimanche, dans plusieurs territoires ultra-marins.
7 juillet 2024: Face à la crainte de débordements, plusieurs villes ont mis en place des dispositifs de sécurité exceptionnels: Les renseignements territoriaux craignent des troubles éventuels à l'ordre public, des violences urbaines ou des affrontements entre militants dans plusieurs villes. Voici ce qu'il faut retenir.
7 juillet 2024: Législatives 2024 : face à la crainte de débordements, plusieurs villes ont mis en place des dispositifs de sécurité exceptionnels: Les renseignements territoriaux craignent des troubles éventuels à l'ordre public, des violences urbaines ou des affrontements entre militants dans plusieurs villes. Voici ce qu'il faut retenir.
7 juillet 2024: Législatives 2024 : un scrutin décisif: Dans l’Hexagone, les bureaux de vote sont ouverts depuis 8 heures, dimanche 7 juillet. 76 députés ont déjà été élus dès le premier tour des élections législatives. Il en reste 501 à désigner.
7 juillet 2024: Loisirs : une randonnée verte et culturelle du Mont-Saint-Michel à la forêt de Brocéliande: La randonnée, excellente pour la santé, attire toutes les générations. Tout au long des grandes vacances, France Télévisions propose des itinéraires en France, dans le cadre de la série "Les chemins de randonnée". Départ, ce dimanche 7 juillet, du Mont-Saint-Michel.
7 juillet 2024: CARTE. Résultats des législatives 2024 : Nouvelle-Calédonie, Polynésie, Martinique... Découvrez les candidats élus au second tour dans les circonscriptions d'outre-mer: Les noms des nouveaux députés ont commencé à être dévoilés, dimanche, dans plusieurs territoires ultra-marins.
7 juillet 2024: Paris : trois blessés, dont un grave, après l'explosion d'une batterie de trottinette dans une discothèque: La victime la plus grièvement blessée présentait un traumatisme crânien, plusieurs plaies profondes au visage et a été transportée, en urgence absolue, à l'hôpital de la Pitié-Salpêtrière. Son pronostic vital n'est pas engagé.
7 juillet 2024: Nouvelle-Calédonie : difficile d’alimenter les magasins en denrées alimentaires de base: La situation est toujours compliquée en Nouvelle-Calédonie. Les denrées alimentaires arrivent au compte-goutte dans les magasins, à cause des barrages sur les routes.
7 juillet 2024: Un père de famille défenestre ses deux enfants avant de se tuer en se jetant dans le vide à Paris: Les deux enfants âgés de 2 ans et 5 ans sont hospitalisés en urgence absolue.
7 juillet 2024: Haute-Savoie : 146 campeurs évacués à Chamonix à cause des risques d'inondation: Samedi soir, la soudaine montée du torrent des Bossons a poussé les campings à déclencher des plans d'évacuations, avant un retour à la normale au petit matin, dimanche.
7 juillet 2024: Calvados : les mythiques Planches de Deauville ont 100 ans: Les Planches de Deauville (Calvados) fêtent leurs 100 ans à l’été 2024. Voici les secrets de la mythique promenade.
7 juillet 2024: Isère : tout est à reconstruire à La Bérarde après les crues: C’était il y a deux semaines, une crue torrentielle et un hameau, La Bérarde (Isère), complètement détruit. Les habitants doivent désormais s’armer de patience puisque l’État a annoncé quatre mois de travaux au minimum.
7 juillet 2024: Législatives 2024 : des commerçants à pied d’œuvre pour protéger leurs magasins: Dans un climat tendu à l’approche du second tour des élections législatives, dimanche 7 juillet, 30 000 policiers et gendarmes ont été déployés. À Grenoble (Isère), des commerçants ont même installé des barricades, ils craignent des débordements après l’annonce des résultats.
7 juillet 2024: Législatives 2024 : à Arras, l’heure aux derniers préparatifs dans les bureaux de vote: L’heure est aux derniers préparatifs, samedi 6 juillet, pour les écoles et les gymnases qui se transforment en bureaux de vote. Reportage à Arras.
7 juillet 2024: Législatives 2024 : les premiers Français ont commencé à voter dans les territoires ultramarins: Les habitants de Saint-Pierre-et-Miquelon et de la Guadeloupe ont déjà commencé à voter. Reportage sur place, dans les bureaux de vote.
6 juillet 2024: Vosges : une escapade gourmande et intrépide entre ciel et terre: Pour la route des vacances, France Télévisions, prend samedi 6 juillet, la direction de l’est de la France, dans les Vosges.
6 juillet 2024: Législatives 2024 : les derniers préparatifs dans les communes: À la veille du second tour des législatifs, c’est l’heure des derniers préparatifs dans les mairies et écoles des métropoles. Reportage à Arras.
6 juillet 2024: Après 7 ans de travail, les 16 œuvres tissées d’après l’univers de Tolkien exposées ensemble pour la première fois à Aubusson: La Cité internationale de la tapisserie expose l’intégralité des œuvres réalisées dans le cadre du projet "Aubusson tisse Tolkien, l'aventure tissée". A découvrir jusqu’au 30 septembre 2024.
6 juillet 2024: Paris : le Moulin Rouge inaugure ses nouvelles ailes: Samedi 6 juillet, le Moulin Rouge a retrouvé ses ailes, qui étaient tombées fin avril. Le cabaret parisien a officialisé la fin des travaux avec un spectacle de French cancan en pleine rue.
6 juillet 2024: Elections législatives 2024 : le second tour débute dans une partie des outre-mer et sur le continent américain: Les premiers bureaux de vote ont ouvert à Saint-Pierre-et-Miquelon, samedi, à midi (heure de Paris).
6 juillet 2024: Elections législatives 2024 : le second tour débute samedi dans une partie des outre-mer et sur le continent américain: Les premiers bureaux de vote ouvriront samedi à midi (heure de Paris), à Saint-Pierre-et-Miquelon.
6 juillet 2024: Rencontres de la photographie d'Arles 2024 : un regard sur le monde en image: Des migrants élevés au rang de héros à l'IA complice des artistes en passant par le Japon dévasté de Fukushima, ce sont des centaines de photographies qui sont accrochées tout l'été dans la ville d'Arles.
5 juillet 2024: Tourisme : à Saint-Malo, le surtourisme inquiète: La SNCF a annoncé la mise en vente de 300 000 billets TGV supplémentaires. Parmi les destinations phares, Saint-Malo. Sur place, certains habitants ont le sentiment d'accueillir trop de touristes.
5 juillet 2024: Législatives 2024 : une candidate RN du Nord, épinglée pour des publications racistes, dénonce une mauvaise interprétation: Anne Morand, la candidate du Rassemblement national de la 4e circonscription du Nord, explique que ces propos qu'elle a relayés en 2023 ne doivent pas être interprétés comme racistes.
5 juillet 2024: Mort d'un bébé à Toulouse : le père qui a oublié son enfant dans la voiture ne sera pas poursuivi: Le parquet explique que ce n'était pas lui qui déposait l'enfant à la crèche habituellement, et qu'il était particulièrement stressé ce jour-là.
5 juillet 2024: "Candlelight" : des concerts à la chandelle dans des lieux insolites cartonnent à Lyon: C'est une autre façon d'écouter de la musique : des concerts à la bougie. Mélangeant Vivaldi, K-Pop et musiques de films, le concept séduit un large public. La particularité : ils sont toujours organisés dans des lieux insolites.
5 juillet 2024: Agression de Samara à Montpellier : la collégienne auditionnée par la juge d'instruction: L'adolescente de 13 ans avait été rouée de coups près du collège Arthur-Rimbaud début avril.
5 juillet 2024: Gironde : des accidents de parapente en série sur la dune du Pilat: En Gironde, un message de prudence est lancé aux amateurs de parapente, de plus en plus nombreux à s'élancer de la célèbre dune du Pilat. Les accidents se multiplient : déjà 15 en à peine un mois.
5 juillet 2024: La face cachée de la cathédrale de Reims : la charpente en béton armé: franceinfo vous fait découvrir la face cachée de la cathédrale des Sacres des Rois de France, pleine de mystères. Sous la charpente en béton armé, construite après la Seconde Guerre mondiale, avec Jocelyn Bouraly, administrateur du Palais du Tau.
5 juillet 2024: Lille : le Musée de l’illusion ouvre ses portes: Le Musée de l'illusion s'installe à Lille pour déstabiliser les sens de ses visiteurs. Plus de 70 illusions sont à découvrir.
5 juillet 2024: Gastronomie : dans les Landes, des gourmandises de la mer à déguster: Le 13 Heures termine ses vacances dans les Landes, vendredi 5 juillet, et se penche particulièrement sur la gastronomie locale et ses poissons.
5 juillet 2024: Tour de France 2024 : les coureurs au milieu des vignes bourguignonnes: Le passage du Tour de France en Bourgogne, vendredi 5 juillet, était attendu des spectateurs. Plusieurs d'entre eux sont venus encourager les coureurs sur le bord de la route.
5 juillet 2024: Finistère : les données de près de 60 000 clients du Quartz, la scène nationale, ont été piratées: Les pirates ont notamment mis la main sur les adresses mails, adresses postales, identités et numéros de téléphone des clients de la scène nationale de Brest.
5 juillet 2024: Patrimoine : le château de la Mercerie, le "petit Versailles charentais": Découverte, ce vendredi 5 juillet, d’un petit trésor méconnu du patrimoine : le château de la Mercerie, en Charente. Sa particularité est son impressionnante façade blanche de 220 mètres, la plus longue du monde pour un château.
5 juillet 2024: Climat : l'alerte sécheresse enclenchée en Provence: L'alerte sécheresse a été enclenchée pour la première fois de l'été en Provence, vendredi 5 juillet. Les particuliers et les golfs sont soumis à des restrictions.
5 juillet 2024: Tourisme : à Saint-Malo, des réactions mitigées après la mise en vente de billets de TGV supplémentaires: Cette année encore, la Bretagne sera la région star de l'été. La SNCF a annoncé la mise en vente de 300 000 billets TGV supplémentaires. Parmi les destinations phares, Saint-Malo. Sur place, certains habitants ont le sentiment d'accueillir trop de touristes.
5 juillet 2024: À Clermont-Ferrand, le Festival international des textiles extraordinaires (FITE) célèbre sa 7e biennale: À l'occasion du FITE, le textile est mis à l'honneur à travers des expositions mêlant savoir-faire traditionnel et créativité contemporaine. Au programme : des festivités jusqu'au 7 juillet et des expositions jusqu'au 12 janvier 2025.
5 juillet 2024: Législatives 2024 : en Nouvelle-Calédonie, les rassemblements interdits ce week-end et le couvre-feu prolongé jusqu'au 15 juillet: Le Haut-Commissariat de la République annonce le déploiement de 3 500 policiers et gendarmes pour le second tour des législatives.
5 juillet 2024: Législatives 2024 : en Nouvelle-Calédonie, les rassemblements interdits ce weekend et le couvre-feu prolongé jusqu'au 15 juillet: Le haut-commissariat de la République annonce le déploiement de 3 500 policiers et gendarmes pour le second tour des législatives.
5 juillet 2024: Dune du Pilat : les accidents de parapente se multiplient: La dune du Pilat, en Gironde, est un spot idéal pour le parapente. Mais prudence, car les accidents se multiplient.
5 juillet 2024: REPORTAGE. "Il y a un arrêt total de la fréquentation" : autorisés à ouvrir le dimanche tout l'été, les commerces parisiens subissent le contexte politique: À Paris, depuis l'annonce de la dissolution et malgré le début des soldes, les commerces sont très loin de la fréquentation espérée.
5 juillet 2024: REPORTAGE. Législatives 2024 : dans le Val-d'Oise, les électeurs macronistes "dans une impasse" après le maintien de leur candidate: Dans la 1re circonscription, la députée sortante Emilie Chandler a choisi de ne pas se désister au risque de permettre l'élection de la candidate du Rassemblement national. Ses soutiens sont parfois perdus sur la marche à suivre au second tour.
5 juillet 2024: "Des coups de poing, des coups de pied, des griffures" : une enquêtrice de la SPA de Bayonne violemment agressée par deux femmes dans les Pyrénées-Atlantiques: La victime de 67 ans s'est rendue, accompagnée d'un ami, au domicile de deux femmes à Saint-Jean-de-Luz après des signalements de maltraitance sur leur chien.
3 juillet 2024: Législatives 2024 : la porte-parole du gouvernement, Prisca Thevenot, agressée lors d'un collage d'affiches dans les Hauts-de-Seine: "Elle continuera sa campagne sur le terrain, comme prévu, jusqu'à vendredi soir", a fait savoir l'entourage de la porte-parole du gouvernement à franceinfo, précisant qu'elle n'était pas blessée.
3 juillet 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : des vacances au camping pour les sinistrés: Un camping du Gard offre une semaine de vacances pour les sinistrés des inondations de l'hiver 2023 dans le Pas-de-Calais. Un bonheur pour les familles.
3 juillet 2024: VIDEO. Inondations dans le Pas-de-Calais : un camping offre des vacances à des sinistrés: Les gérants de ce site du Gard, également victimes d'inondations en 2020, ont été touchés par la situation des habitants de Blendecques.
3 juillet 2024: Affaire Hedi : le traumatisme crânien du jeune homme lié à des coups de matraque et non à un tir de LBD: D'après un rapport d'expertise médical vérifié par France Bleu Provence, ce sont les coups donnés par les policiers qui ont provoqué le traumatisme crânien de la victime.
3 juillet 2024: "Les Rapaces" : des musiciens nancéens continuent de faire vivre les "Beatles", 60 ans après la fin du groupe: "Les Rapaces", un groupe fondé par Guy, Jacky et Zouzou, trois amis d'enfance, célèbrent 60 ans de carrière musicale. Originaires de Nancy, les "Beatles français" racontent leur parcours.
3 juillet 2024: Législatives 2024 : Breil-sur-Roya a déjà élu son député RN: Pour le "carnet de campagne" du mercredi 3 juillet, direction la vallée de Roya, qui avait subi un drame il y a quatre ans après le passage de la tempête Alex, faisant 11 morts et d'énormes dégâts. Paroles d'électeurs.
3 juillet 2024: Landes : à la recherche du bien-être: Au cœur du sud-ouest, le département des Landes est à la fois sauvage et plein d’activités pour profiter d’une nature aérée et pour privilégier son bien-être.
3 juillet 2024: Haut-Rhin : un boulanger sauvé par un casino suisse: Un boulanger du Haut-Rhin, qui était en difficulté en raison de la hausse de ses factures d'énergie, était proche de la faillite. Après un appel aux dons, un casino suisse est venu à son secours.
3 juillet 2024: Bordeaux : un nouveau pont pour relier les deux rives de la Garonne: Le pont Simone Veil a été inauguré à Bordeaux, en Gironde. Il accorde une grande place aux mobilités douces, piétons et cyclistes, tout en restant ouvert aux voitures.
3 juillet 2024: Tourisme : désormais une ligne aérienne directe entre Marseille et la Chine: La Provence pourrait devenir la nouvelle destination touristique préférée des Chinois. Une liaison directe a ouvert entre Marseille et la Chine.
3 juillet 2024: La face cachée de la cathédrale de Reims : La sacristie: franceinfo vous fait découvrir la face cachée de la cathédrale des Sacres des Rois de France, pleine de mystères. Dans la sacristie avec Thierry Bettler le recteur de la cathédrale.
3 juillet 2024: Jean Castex prolongé par intérim à la tête de la RATP juste avant les Jeux olympiques: La procédure de renouvellement du mandat de Jean Castex à la tête du groupe francilien a été suspendue à la suite de la dissolution de l'Assemblée nationale.
3 juillet 2024: Haut-Rhin : une boulangerie sauvée par un casino: Un casino suisse est venu en renfort auprès d’un gérant de boulangerie noyé sous les dettes.
3 juillet 2024: Législatives 2024 : Gabriel Attal sur le terrain pour soutenir la majorité: Gabriel Attal a multiplié les déplacements ce mardi 2 juillet pour soutenir la majorité et faire barrage au Rassemblement National.
3 juillet 2024: Dans les Caraïbes, au moins sept morts après le passage de l'ouragan Béryl, désormais en route vers la Jamaïque puis les îles Caïmans: Le Premier ministre jamaïcain a invité les habitants de l'île à "faire des réserves de nourriture, de piles, de bougies et d'eau".
2 juillet 2024: Incendie : un feu de forêt a éclaté dans l’Aude: Un incendie a éclaté, ce mardi 2 juillet, près de la réserve africaine de Sigean, dans l'Aude. 35 hectares ont été ravagés par les flammes.
2 juillet 2024: La maire d'Avignon condamne la série de tags d'extrême droite découverts en ville: Des croix celtiques ont été taguées sur le siège départemental de la CGT, sur le pôle LGBT Vaucluse et sur un local associatif.
2 juillet 2024: Patrimoine : plongée dans les eaux landaises: Mardi 2 juillet, le 13 Heures prend la direction des Landes, à la découverte de Capbreton, un des berceaux du surf.
2 juillet 2024: La face cachée de la cathédrale de Reims : L'ange au sourire: franceinfo vous fait découvrir la face cachée de la cathédrale des sacres des Rois de France, pleine de mystères. L’ange au sourire avec Thierry Buttler, le recteur de la cathédrale.
2 juillet 2024: La justice annule la fermeture du collège privé musulman de Nice: "Avicenne sort renforcé de cette épreuve", s'est réjoui l'avocat du collège, qui entend revenir bientôt devant le tribunal administratif pour contester le refus opposé aux demandes de passage de l'établissement sous contrat avec l'Etat.
2 juillet 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : l'Etat a débloqué 250 millions d'euros pour redresser l'économie: Un fonds de solidarité a notamment été instauré pour les entreprises afin de compenser une partie de leur perte de chiffres d'affaires entre mai et juin.
2 juillet 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : "Je suis un prisonnier politique", clame le leader kanak Christian Tein, incarcéré à Mulhouse: Depuis le début des troubles en Nouvelle-Calédonie, plusieurs militants indépendantistes ont été placés en détention provisoire, dont sept dans diverses prisons de l'Hexagone.
2 juillet 2024: Nouvelle-Calédonie : l’archipel toujours sous tension: La situation en Nouvelle-Calédonie est toujours préoccupante avec des débordements et une gendarmerie prise pour cible.
2 juillet 2024: On vous explique le fonctionnement des futures classes prépa-seconde et les inquiétudes de certains syndicats: Ce sas d'un an entre le collège et le lycée sera destiné aux élèves admis en seconde sans avoir obtenu leur brevet des collèges. Il doit être expérimenté à la rentrée 2024, puis généralisé en 2025.
29 juin 2024: Mourad Tsimpou, "le Zidane du piano", est décédé: Mourad Tsimpou est décédé à l’âge de 19 ans. Atteint d’une maladie rare, il était originaire de la cité de La Castellane à Marseille. Il avait d’ailleurs été surnommé "le Zidane du piano".
29 juin 2024: Toulouse : des installations pour lutter contre la chaleur: Dans le chef-lieu de l'Occitanie, des ombrières ont été installées et des arbres plantés. Des méthodes utiles pour rafraîchir légèrement la température.
29 juin 2024: Marche des fiertés LGBTQ+ : des milliers de personnes à Paris contre la transphobie: Les organisateurs de cette édition 2024 au sein de la capitale ont dénoncé une offensive transphobe.
29 juin 2024: Une deuxième nuit de violences urbaines a lieu à Cholet, sans faire de blessé: La présence de la police nationale est renforcée dans le quartier concerné, au sein de cette ville d'environ 53 000 habitants.
29 juin 2024: Mort de Nahel à Nanterre : un an après, une marche silencieuse réunit plusieurs centaines de personnes: Le cortège s'est élancé samedi en début d'après-midi, près de l'endroit où vivait l'adolescent de 17 ans, en direction de la place Nelson-Mandela où il a été tué par un policier lors d'un contrôle.
29 juin 2024: Cuisine : à la découverte de l’abricot rouge du Roussillon: Le 13 heures vous emmène à la découverte de l’abricot rouge du Roussillon, ce samedi 29 juin.
29 juin 2024: TEMOIGNAGES. "Je lui ai dit que le papier allait dans les bornes à papier et il s'est jeté sur moi" : en France, de plus en plus d'agressions dans les déchetteries: Les insultes et les agressions physiques font désormais partie du quotidien des agents valoristes, dans les déchetteries.
29 juin 2024: "Quand il y a moins de moyens, il y a l'inventivité" : le 78e festival d'Avignon commence dans une atmosphère tourmentée: Le 78e festival d'Avignon s'ouvre samedi 29 juin, jusqu'au 21 juillet. Une édition à la programmation encore riche, mais à l'esprit préoccupé par le contexte économique notamment.
29 juin 2024: Elections législatives 2024 : le vote commence dans plusieurs départements d'outre-mer et pour les Français du continent américain: Trois semaines seulement après la dissolution, l'heure du vote est arrivée dans certains territoires, alors que les candidats sont tenus à une trêve électorale jusqu'à la fermeture des bureaux de vote dimanche soir.
29 juin 2024: Obut : leader mondial de la vente de boules de pétanque: L'entreprise, créée en 1955, vend deux millions de boules par an en France et à l'étranger. En s'adaptant à l'évolution des pratiquants.
29 juin 2024: Marche des fiertés à Paris : huit questions pas si bêtes sur les "prides" LGBT+: Pourquoi ces événements ont-ils lieu en juin à travers le monde ? De quand date la première marche de ce type en France ? Les personnes qui ne sont pas LGBT+ y sont-elles les bienvenues ? Réponses avec des chercheurs et des associations à l'occasion du grand rendez-vous parisien, samedi après-midi.
28 juin 2024: Paris 2024 : des retraités agents de sécurité faute de candidats: Les candidats pour être agents de sécurité pendant les Jeux olympiques de Paris manquent. Certains retraités ont donc fait le choix de se former. L'occasion pour eux de côtoyer de près les athlètes.
28 juin 2024: Législatives 2024 : l'heure du choix a sonné pour les électeurs: Si Emmanuel Macron entendait rebattre les cartes avec ces élections législatives anticipées, les Français se sentent au contraire plutôt bousculés. Vendredi 28 juin, France Télévisions donne la parole aux électeurs, y compris les indécis.
28 juin 2024: Crues en Isère : à La Bérarde, les habitants incrédules face à l'ampleur des dégâts: Vendredi 28 juin, les habitants de La Bérarde, en Isère, ont découvert l'ampleur des dégâts laissés par les crues qui ont touché leur commune. Le hameau a été défiguré par un torrent de pierres. L'accès est très strictement encadré par les pompiers et les gendarmes, certaines zones restant encore très dangereuses.
28 juin 2024: Cinq personnes ont fait des chutes mortelles en deux jours dans les Alpes: Les alpinistes ou randonneurs ont trouvé la mort mercredi et jeudi, notamment autour du mont Blanc, où les secours appellent à "différer ses projets de sorties en montagne" en raison de la persistance d'un fort enneigement.
28 juin 2024: Jeux paralympiques de Paris 2024 : certains établissements scolaires d'Ile-de-France concernés par des aménagements ponctuels à la rentrée: Les Jeux paralympiques coïncident avec la semaine de la rentrée scolaire qui aura lieu du 2 au 7 septembre. Horaires réduits, cours délocalisés...les établissements concernés vont devoir s'adapter.
28 juin 2024: Patrimoine : Montauban, la plus rose des villes roses: Toulouse n'est pas la seule ville rose du Sud-Ouest. Dans la ville voisine de Montauban, dans le Tarn-et-Garonne, on retrouve les mêmes briques et la même lumière. La place Nationale et ses belles arcades en font notamment le charme.
28 juin 2024: Inondations en Haute-Saône : les habitants et les agriculteurs face aux dégâts: Plusieurs villages de Haute-Saône ont subi des torrents de boue après de fortes intempéries, mercredi 26 juin. Certaines maisons ont été inondées, et la situation inquiète les agriculteurs, dont les récoltes sont désormais incertaines.
28 juin 2024: Vin : un week-end de festivités à Bordeaux, marqué par la venue du Belem: Le week-end du samedi 29 juin sera marqué par des festivités autour du vin, à Bordeaux. Dès mercredi, le Belem, voilier emblématique, est arrivé dans le port de la ville. Voile et vin sont liés depuis plus de 2 000 ans.
28 juin 2024: Crues en Isère : les habitants du hameau de La Bérarde de retour pour la première fois sur les lieux: Les habitants du hameau de La Bérarde, enseveli par les crues qui se sont enchaînées en Isère, s'apprêtent à retrouver leur maison le temps de quelques heures, vendredi 28 juin. Un bref retour, car la zone n'est pas encore déblayée.
28 juin 2024: "On ne pourra pas dire que je ne me suis pas mouillé !" : la drôle de campagne législative de l'ancien président François Hollande en Corrèze: L'ex-chef de l'Etat, après avoir exercé la plus haute fonction politique du pays, est de retour en Corrèze pour tenter d'y briguer un mandat de député sous les couleurs du Nouveau Front populaire.
28 juin 2024: Paris 2024 : la plus grande boutique officielle des Jeux ouvre ses portes: Ce jeudi 27 juin, la plus grande boutique des Jeux Olympiques de Paris vient d’ouvrir ses portes.
28 juin 2024: Intempéries : des crues torrentielles en Haute-Saône obligent les habitants à évacuer: Dans la nuit du mercredi 26 au jeudi 27 juin, l'équivalent d'un mois de pluie s'est abattu en quelques heures en Haute-Saône, provoquant des crues torrentielles. Dans certains villages, les habitants ont dû être évacués.
28 juin 2024: Législatives 2024 : zoom sur la 8ème circonscription du Finistère: À trois jours du premier tour des élections législatives, la rédaction de France info s’intéresse à la huitième circonscription du Finistère.
28 juin 2024: Législatives 2024 : la quatrième circonscription du Loiret, bastion de droite passé à l’extrême droite: Dans la quatrième circonscription du Loiret, Ariel Lévy, investi par Les Républicains, compte bien récupérer le fief des mains de Thomas Ménager, député sortant du Rassemblement national. Le candidat communiste et la candidate investie par le camp présidentiel tentent aussi de tirer leur épingle du jeu.
28 juin 2024: Le breton et l'occitan intégrés à Google Traduction: L'outil de traduction de google a intégré jeudi 27 juin 110 nouvelles langues, comprenant des langues régionales.
28 juin 2024: Un homme abattu en pleine rue à Nanterre, les suspects ont pris la fuite: Le drame s'est déroulé vers 5h30 quand deux individus sur un scooter se sont approchés de la victime, avant de tirer à cinq reprises.
28 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : le couvre-feu prolongé jusqu'au 8 juillet: Les rassemblements sont interdits en ce week-end de vote. Depuis le début de cette crise, 1 520 personnes ont été interpellées.
28 juin 2024: La drôle de campagne de François Hollande en Corrèze: L'ex-chef de l'Etat, après avoir exercé la plus haute fonction politique du pays, est de retour en Corrèze pour tenter d'y briguer un mandat de député sous les couleurs du Nouveau Front Populaire.
28 juin 2024: TEMOIGNAGES. "Je vote blanc, parce que RN et LFI, je ne peux pas..." : dans l'Yonne, ces retraités, "voisins vigilants", "choqués" par la tournure du débat politique: À quelques jours du premier tour des élections législatives et après deux semaines de reportage en Gironde et dans l'Yonne, franceinfo a tendu son micro dans une commune proche d'Auxerre. Et personne ne semble convaincu par cette campagne express.
27 juin 2024: Intempéries : des orages violents ont touché la Haute-Saône: De violents orages ont frappé la Haute-Saône, dans la nuit du mercredi 26 au jeudi 27 juin. Un mois de pluie est tombé en quelques heures à certains endroits, provoquant des torrents de boue. Les habitants ont dû être évacués.
27 juin 2024: Le maire de Laval porte plainte après avoir reçu des menaces sur les réseaux sociaux: Une vidéo montrant Florian Bercault en train de danser avec des membres de la communauté guinéenne lors d'une fête d'association est à l'origine de ces menaces.
27 juin 2024: VIDEO. Avec Bernard, le seul médecin d’une île bretonne de 200 habitants: Bernard Pino est le seul médecin de l’île de Sein, qui compte 200 habitants et qui se situe au large de la Bretagne. Brut l’a suivi le temps d’une journée.
27 juin 2024: Autoroute A69 : trois associations saisissent le Conseil d'État pour faire annuler le contrat de concession: Elles estiment que la durée du contrat est illégale et demandent son annulation. Ce projet, vieux de 20 ans, est également décrié par ses opposants pour ses conséquences écologiques et sociales.
27 juin 2024: A Marseille, ramasser des déchets permet de gagner une monnaie alternative: Ces pièces en plastique recyclé donnent droit à des cadeaux dans certains commerces. Une monnaie alternative que l’on peut gagner en ramassant des déchets.
27 juin 2024: Un SDF entre la vie et la mort après avoir été agressé violemment en pleine rue à Rennes: L'homme de 50 ans a été agressé par des adolescents. Deux d'entre eux ont été interpellés et placés en garde à vue. Le pronostic vital de la victime est toujours engagé.
27 juin 2024: Législatives 2024 : la ville de Nice offre une prime pour trouver des assesseurs: Les mairies s'organisent en urgence pour la tenue du premier tour des élections législatives du 30 juin. À Nice (Alpes-Maritimes), la mairie offre 190 euros pour attirer des assesseurs, car elle n'en a pas assez.
27 juin 2024: Législatives 2024 : les habitants de Tourcoing face au dernier débat télévisé: Un débat décisif entre Gabriel Attal, Jordan Bardella et Olivier Faure se tiendra mercredi 27 juin sur France 2. Que faut-il en attendre ? Reportage à Tourcoing (Nord).
27 juin 2024: Rosemary Phillips met au goût du jour "Dans mon village" de Joséphine Baker: A l'occasion du 2e Festival du film et du livre Joséphine Baker aux Milandes, la chanteuse de jazz, Rosemary Phillips dépoussière le standard "Dans mon village" en collaboration avec  Eric Mouquet, le créateur du légendaire Deep Forest. L'opus doit sortir l'automne prochain.
27 juin 2024: "Je trouve ça immoral" : le retour de Jérôme Cahuzac comme candidat aux législatives fait débat dans le Lot-et-Garonne: La campagne des législatives dans la 3e circonscription du Lot-et-Garonne est marquée par le retour de l'ancien ministre du Budget, condamné à quatre ans de prison pour fraude fiscale.
27 juin 2024: Intempéries : un orage très violent provoque un "torrent" en Haute-Saône: Des pluies torrentielles et des orages très violents ont frappé la Haute-Saône dans la nuit du 26 au 27 juin. Des torrents de boue ont notamment traversé plusieurs communes.
27 juin 2024: La Rochelle : des dauphins se sont installés dans le Vieux-Port: Depuis quelques jours, trois jeunes dauphins sont piégés dans le Vieux-Port de La Rochelle (Charente-Maritime). Pour l'heure, jeudi 27 juin, les tentatives pour les guider vers l'océan ont échoué.
27 juin 2024: Enquête : en infiltration au sein de la scientologie: Un phare de liberté, aux portes de Paris ! C’est ce que l’Eglise de Scientologie annonce vouloir devenir. En avril, à quelques mois des Jeux, le mouvement ouvrait son nouveau centre à 500 mètres à peine du Stade de France. Et ne cachait pas sa volonté de séduire de nouveaux adeptes. Mais alors que se passe-t-il derrière ces portes ? La scientologie a-t-elle pour ambition de s’étendre en France ?
27 juin 2024: TEMOIGNAGES. "L'ambiance est pesante, tout est bloqué" : l'inquiétude des cadres supérieurs avant le verdict des législatives: À quelques jours du scrutin des législatives, des cadres supérieurs confient leurs craintes vis-à-vis de la potentielle arrivée au pouvoir du Rassemblement national ou du Nouveau front populaire.
27 juin 2024: "Les murs tremblent" : les impressionnantes répétitions d'un spectacle aérien au-dessus du château de Versailles surprennent les habitants: Acrobaties aériennes, vols à faible altitude... Les habitants d'une partie de l'Ouest parisien étaient aux premières loges des répétitions d'une cérémonie pour les 90 ans de l'Armée de l'Air, prévue vendredi.
26 juin 2024: Législatives 2024 : l’insécurité, l’une des principales préoccupations des Français: Si le pouvoir d’achat est, selon les sondeurs, le premier sujet de préoccupation des électeurs, le sentiment d’insécurité est aussi une des motivations de leur vote. La peur d’être agressé en prenant les transports en commun est l’un des exemples, notamment à Grenoble (Isère).
26 juin 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : plusieurs militants calédoniens incarcérés en métropole: Les arrestations et transferts de 7 militants calédoniens vers l'Hexagone ravivent les tensions en Nouvelle-Calédonie. Les affrontements et incendies battent leur plein à Nouméa et dans les îles, épargnées jusqu'à présent.
26 juin 2024: Brest : un chien de compagnie pour rassurer les patients chez le dentiste: À Brest (Finistère), l’hôpital de la ville propose un chien de compagnie pour rassurer les patients anxieux qui ont rendez-vous chez le dentiste.
26 juin 2024: Paris 2024 : les Jeux débutent dans un mois: Les Jeux olympiques débutent dans un mois à Paris. Mercredi 26 juin, tout semble fin prêt dans la capitale.
26 juin 2024: "J'en ai marre des gens comme vous, moi je vote le RN" : un automobiliste menace de mort et blesse un chauffeur de bus dans le Val-de-Marne: L'automobiliste, qui refusait de partir d'une place réservée aux bus scolaires devant une école maternelle, a délibérément percuté le chauffeur de bus au niveau des jambes.
26 juin 2024: "J'en ai marre des gens comme vous, moi je vote le RN" : un automobiliste profère des insultes racistes et percute un chauffeur de bus dans le Val-de-Marne: L'automobiliste, qui refusait de partir d'une place réservée aux bus scolaires devant une école maternelle, a délibérément percuté le chauffeur de bus au niveau des jambes.
26 juin 2024: Marseille : un homme gravement blessé après un refus d'obtempérer: Les faits se sont déroulés dans la nuit de mardi à mercredi un peu avant 3 heures du matin.
26 juin 2024: Le château médiéval d'Aubenas, en Ardèche, se transforme en Centre d'Art contemporain et du Patrimoine: Les visiteurs pourront découvrir le Château d'Aubenas autrement dès le 6 juillet. Après 7 ans de travaux, ce joyau de l'architecture médiéval s'est transformé en centre d'Art contemporain qui accueille sa première exposition. "Habiter la nature".
26 juin 2024: Montpellier : installation de fontaines pour faire face aux chaleurs: Face aux fortes chaleurs, la ville de Montpellier a décidé d’installer plus de 130 fontaines au sol, une décision très appréciée des habitants.
26 juin 2024: Intempéries dans les Alpes-Maritimes : la vallée de la Vésubie à nouveau frappée: Quatre ans après le traumatisme de la tempête Alex, la vallée de la Vésubie, dans les Alpes-Maritimes, a été touchée par de violentes intempéries, lundi 24 juin. Par précaution, les autorités ont évacué 52 personnes.
26 juin 2024: Législatives 2024 : la gauche divisée dans la 1ère circonscription du Nord: Après le retrait d'Adrien Quatennens, Aurélien Le Coq a été investi candidat du Nouveau Front populaire dans la 1ère circonscription du Nord pour les élections législatives. Il devra notamment faire face à Amy Bah, candidate dissidente de gauche qui assume de ne pas se retirer.
26 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : "Il faut retrouver le chemin d'un dialogue", estime Marine Le Pen: Marine Le Pen était l'invitée des "4 Vérités" sur France 2, mercredi 26 juin.
26 juin 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : visite au cœur du laboratoire antidopage, l'un des lieux les plus secrets du sport: Pendant les Jeux olympiques, ce centre, le seul en France, analysera quelque 6000 échantillons et 2000 pendant les paralympiques.
26 juin 2024: Accréditations, 135 euros d'amende... Comment vont fonctionner les "voies Paris 2024" interdites à la circulation pendant les Jeux olympiques ?: La circulation routière en Ile-de-France s'annonce compliquée en région parisienne pendant la durée des Jeux olympiques. Une "grande galère" attendue cet été d'après les mots du préfet de police. Parmi les obstacles à anticiper, il faudra notamment être attentif aux 185 km de "voies olympiques" réservées seulement à certains véhicules.
25 juin 2024: Goélands : la prolifération de l’oiseau est un casse-tête pour les villes côtières: Les goélands sont au cœur des préoccupations des municipalités, qui luttent contre leur prolifération. À Concarneau, dans le Finistère, les habitants sont excédés. Certaines communes lancent des campagnes de stérilisation des œufs.
25 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : nouvelle flambée de violences: Les arrestations et transferts de plusieurs militants vers la France ravivent les tensions en Nouvelle-Calédonie. Mardi 25 juin, les dégradations ont repris après une légère accalmie.
25 juin 2024: Un incendie en plein cœur de Paris, dans un immeuble près du BHV, fait 10 blessés dont huit pompiers: Le feu s'est déclaré mardi dans la matinée dans un immeuble de six étages situé rue de la Verrerie, dans le 4e arrondissement de la capitale.
25 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : l’archipel est paralysé, au bord de la faillite: En Nouvelle-Calédonie, l’économie est au bord du précipice : problèmes d’approvisionnement, perte de compétitivité : les conséquences sont multiples.
25 juin 2024: Hôtellerie et restauration : un manque de saisonniers dans toute la France à l’approche des vacances d’été: Le manque de saisonniers inquiète à l’approche des vacances d’été. Il manquerait près de 200 000 salariés dans les hôtels et restaurants de France.
25 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : une nouvelle nuit de violences: En Nouvelle-Calédonie, une nouvelle nuit de violences a eu lieu entre le 24 et le 25 juin. L’archipel replonge dans le chaos après l’arrestation et le transfert en métropole de certains indépendantistes.
25 juin 2024: La Direction Générale de l'Armement à Toulon dévoile en image et au grand jour les secrets de ses armes navales: Bien cachée des regards, la Direction Générale de l'Armement Techniques navales se dévoile au grand public dans l'exposition "A la rencontre de la DGA". Accrochée sur le grand mur des Tirailleurs sénégalais à Toulon, une trentaine de photos révèlent ses activités secrètes.
25 juin 2024: Un incendie en plein cœur de Paris, dans un immeuble près du BHV, fait sept blessés dont cinq pompiers: Le feu s'est déclaré mardi dans la matinée dans un immeuble de six étages situé rue de la Verrerie, dans le 4e arrondissement de la capitale.
25 juin 2024: Loir-et-Cher : l'opération de capture des cerfs du château de Chambord: A Chambord, dans le Loir-et-Cher, une vaste opération de capture de cerf a eu lieu, afin de déterminer les conséquences de la chasse et du réchauffement climatique sur les espèces.
25 juin 2024: Transports : la ligne 14 du métro s'étend désormais de Saint-Denis à Orly: Le prolongement de la ligne 14 du métro a été inauguré, lundi 24 juin. Cette ligne est désormais la plus longue de Paris, avec 28 km reliant Saint-Denis à Orly. Les travaux ont coûté 3,5 milliards d'euros.
25 juin 2024: Paris : un incendie est en cours dans un immeuble près de l'hôtel de ville, cinq pompiers blessés et une personne portée disparue: Le feu s'est déclaré mardi dans la matinée dans un immeuble situé rue de la Verrerie, dans le 4e arrondissement de la capitale.
25 juin 2024: Intempéries en Isère : une vallée ravagée par les crues: En Isère, le hameau de La Bérarde est par endroits englouti sous les pierres. Celui des Étages est aussi dévasté : sur une vingtaine de maisons, seules trois sont encore occupées.
25 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : de nouvelles violences touchent l'archipel: Des scènes de chaos à Dumbéa, près de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), ont éclaté, lundi 24 juin. Plusieurs bâtiments ont été incendiés, comme un commissariat, entièrement mis à sac.
25 juin 2024: Paris : Nouari, un jeune migrant sauve une femme de la noyade dans le bassin de la Villette: Après avoir entendu les cris de détresse, ce jeune migrant algérien de 18 ans s'est jetté dans le  bassin de la Villette pour venir en aide à une femme qui était en train de se noyer.
25 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : deux militants indépendantistes écroués à Nouméa: Joël Tjibaou et Gilles Jorédié ont été interpellés avec neuf autres personnes soupçonnées d'avoir commandité les violences touchant l'archipel depuis la mi-mai.
25 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : deux militants indépendantistes écroués à Nouméa: Joël Tjibaou et Gilles Jorédié ont été interpellés avec neuf autres personnes soupçonnées d'avoir commandité les violences touchant l'archipel depuis la mi-mai.
25 juin 2024: REPORTAGE. "Je ne sais même plus vers où aller" : ces artisans observent et jugent les propositions des candidats aux législatives: Que pensent les artisans de la politique ? À quelques jours du premier tour des élections législatives, franceinfo est allé à la rencontre de ces travailleurs pour tenter de mieux comprendre leur quotidien et les enjeux qui les touchent.
25 juin 2024: A Montpellier Danse, des chorégraphes de renommée internationale offrent un moment de partage au public: Lors de ce grand rendez-vous chorégraphique mondial, de nombreuses leçons sont proposées au plus grand nombre pour s'amuser en famille et s'initier à une multitude de variétés de danse.
25 juin 2024: La vallée de la Vésubie dans les Alpes-Maritimes touchée par des inondations, des habitations évacuées et des ponts emportés: Le village de Saint-Martin-Vésubie, déjà touché par des inondations en 2020 et 2023, fait notamment partie des villages touchés par ces intempéries.
24 juin 2024: Orange : "les Jeux olympiques, c'est 32 coupes du monde de foot en même temps", explique la dirigeante du seul opérateur qui couvrira les JO: Christel Heydemann est à la tête d'Orange, opérateur français historique. Avec 49 milliards d'euros de chiffre d'affaires l'an dernier et 129 500 salariés dans le monde, dont 70 000 en France, Orange sera le seul opérateur des Jeux olympiques et paralympiques de Paris.
24 juin 2024: Affaire Kendji Girac : l'enquête confirme que le chanteur s'est tiré dessus "volontairement", la procédure classée sans suite: Le chanteur avait été hospitalisé fin avril après avoir été blessé au thorax à Biscarrosse. Une enquête pour "tentative d'homicide volontaire" avait notamment été ouverte.
24 juin 2024: Jean-Marc Reiser, mis en examen pour la disparition d'une femme à Strasbourg en 1987, se pourvoit en cassation: Dernière personne à avoir vu vivante la jeune femme de 23 ans, Jean-Marc Reiser, déjà condamné deux fois pour viols et assassinat, avait été acquitté faute de preuves en 2001. Mais le parquet de Strasbourg a rouvert une information judiciaire dans ce dossier.
24 juin 2024: Opéra de Lyon : dans les coulisses de la dernière représentation de "L'Affaire Makropoulos" de Janacek: "L'Affaire Makropoulos" est un sommet de l'art lyrique du compositeur tchèque Leos Janacek. La production de Richard Brunel donne sa dernière ce soir à Lyon.
24 juin 2024: Yvelines : une femme attaquée par des loups au zoo de Thoiry: Une femme de 37 ans a été attaquée par des loups au zoo de Thoiry (Yvelines). Elle s’est retrouvée dans l’enclos qui leur est reservé. Elle faisait un jogging au moment de l’attaque.
24 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : l'avocat François Roux dénonce "une justice coloniale" et appelle à "une commission vérité et réconciliation": Selon l'avocat honoraire du Front de libération nationale kanak et socialiste, "Il faut arrêter avec la criminalisation de militants indépendantistes qui se battent pour la libération de leur pays".
24 juin 2024: Pourquoi le prolongement de la ligne 14 du métro jusqu’à l'aéroport de Paris-Orly va changer le quotidien des usagers: Ce métro transportera d'ici la mi-2025 un million de voyageurs par jour et permettra de désenclaver la banlieue sud de Paris. A court terme, l'enjeu est aussi d'accueillir les spectateurs des Jeux olympiques.
24 juin 2024: Intempéries en Isère : des villages dévastés et toujours isolés: Le trafic était toujours interrompu dans la vallée du Vénéon, en Isère, dimanche 23 juin, après la crue torrentielle qui a fait de nombreux dégâts.
24 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : "La reconstruction ne pourra se faire qu'à la condition que la paix revienne durablement", estime le Medef local: Le coût des dégâts après les émeutes est évalué à plus d'un milliard d'euros.
24 juin 2024: Zoo de Thoiry : une femme grièvement blessée après avoir été attaquée par des loups: Dimanche 23 juin, une femme de 37 ans a été attaquée par trois loups alors qu'elle faisait son jogging sur un chemin interdit aux piétons au zoo de Thoiry, dans les Yvelines. Elle a été hospitalisée en urgence après avoir été mordue à la gorge, aux bras et aux mollets.
24 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : des indépendantistes transférés en prison en métropole: Christian Tein, le porte-parole de la CCAT, et dix autres individus sont soupçonnés d'avoir orchestré les émeutes en Nouvelle-Calédonie en mai dernier. Sept d'entre eux seront incarcérés en métropole, en raison de la "sensibilité de la procédure", selon le procureur.
24 juin 2024: Gironde : les jet-skis interdits cet été à Arcachon, la justice donne raison à la municipalité: Un arrêté similaire a été pris par la commune de Lège-Cap-Ferret.
24 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : la CCAT exige "la libération et le retour immédiat" des militants indépendantistes transférés dans l'Hexagone: Sept figures indépendantistes ont été transférées vers l'Hexagone pour y être incarcérées, ce qui a provoqué une nouvelle nuit de violences dans l'archipel du sud du Pacifique
24 juin 2024: Inondations en Isère : l’État met en place un fonds d’urgence: Après les fortes inondations en Isère, le hameau de La Bérarde s’est retrouvé coupé du monde. Un fonds d’urgence a été mis en place par l’État.
24 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : nouvelle nuit de violences après le transfert de figures indépendantistes dans l'Hexagone: Selon le Haut-Commissariat de la République, "la nuit a été agitée" et les forces de l'ordre ont été "prises à partie" par les émeutiers.
24 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : la CCAT exige "la libération et le retour immédiat" des militants indépendantistes transférés dans l'Hexagone: Sept figures indépendantistes ont été transférées vers l'Hexagone pour y être incarcérées, ce qui a provoqué une nouvelle nuit de violences dans l'archipel du sud du Pacifique
24 juin 2024: PODCAST. Violences en Nouvelle-Calédonie, fin de campagne électorale et le 3677 : ça dit quoi ce 24 juin ?: Ce lundi 24 juin, le transfert de militants indépendantistes kanak a remis le feu aux poudres en Nouvelle-Calédonie, on s'arrête sur les dernières étapes de la campagne officielle des élections législatives et la France se dote d'un numéro contre la maltraitance animale.
23 juin 2024: Intempéries en Isère : 48 heures après le drame, quelles perspectives pour le hameau de La Bérarde ?: Une crue torrentielle a dévasté le hameau de La Bérarde, sur la commune de Saint-Christophe-en-Oisans. 48 heures après les faits, l’heure est aux interrogations.
23 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : “Ce qui est ressenti chez les kanaks, c’est le déploiement d’une justice coloniale”, analyse un anthropologue: L’arrestation et l’incarcération en métropole de figures du mouvement indépendantiste CCAT a provoqué un choc en Nouvelle-Calédonie. Benoît Trépied, anthropologue au CNRS, apporte son éclairage sur le plateau du 19/20 info.
23 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : des indépendantistes expédiés en prison en métropole en raison de la "sensibilité" de la procédure: Sept militants indépendantistes ont été transférés en métropole, dimanche 22 juin, à 17 000 km de chez eux. Ils sont soupçonnés d’avoir orchestré les récentes émeutes sur l’archipel.
23 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : qui est Christian Tein, le chef indépendantiste placé en détention provisoire dans l'Hexagone ?: Le porte-parole de la Cellule de coordination des actions de terrain (CCAT), soupçonnée d'avoir orchestré les troubles contre la réforme électorale dans le territoire ultramarin, doit être incarcéré à Mulhouse, selon son avocat.
23 juin 2024: Paris 2024 : la flamme au sommet du Mont-Blanc: Depuis son arrivée sur le sol français, à Marseille, la flamme olympique a vu du pays. Elle a désormais pris de la hauteur, et se trouve en Haute-Savoie.
23 juin 2024: Législatives 2024 : qui est Aly Diouara, le candidat investi par LFI en Seine-Saint-Denis ?: Des tensions subsistent au sein de la France insoumise (FI), notamment autour de candidatures polémiques. Focus sur Aly Diouara, le candidat investi par le parti en Seine-Saint-Denis.
23 juin 2024: Intempéries en Isère : impossible d’accéder au hameau de la Bérarde après la crue du Vénéon: La crue torrentielle de la rivière Vénéon a emporté toute une partie de l’unique route menant au hameau de la Bérarde, en Isère. Le hameau n’est plus accessible par voie terrestre.
23 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : la justice justifie l'incarcération en métropole de Christian Tein: Dans la nuit de samedi à dimanche, 7 militants indépendantistes ont été transférés par avion vers la métropole. Cette manœuvre vise à séparer les détenus les uns des autres, selon la justice.
23 juin 2024: Une femme grièvement blessée au zoo de Thoiry après avoir été attaquée par trois loups dans une zone réservée: D'après les premiers témoignages recueillis, c'est en voulant faire un footing que la victime de 37 ans s'est retrouvée dans une zone interdite aux piétons.
23 juin 2024: Marne : l'incendie dans un centre d'enfouissement, de recyclage et de valorisation des déchets en feu à Beine-Nauroy est maîtrisé: Les dégâts sont uniquement matériels et aucune victime n'est à déplorer, selon le maire de cette ville située près de Reims.
23 juin 2024: Marne : un centre d'enfouissement, de recyclage et de valorisation des déchets en feu à Beine-Nauroy, un périmètre de sécurité mis en place: Les dégâts sont uniquement matériels et aucune victime n'est à déplorer, selon le maire de cette ville située près de Reims.
23 juin 2024: Le record du monde du concert d'accordéon le plus long battu dans le Nord: Christelle de Franceschi a battu le record du monde du concert d'accordéon le plus long, samedi à Hergnies dans le Nord en jouant durant 80 heures 53 minutes et 28 secondes. La musicienne a battu son propre record qu'elle détenait depuis 2022.
23 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : le chef indépendantiste Christian Tein et six militants transférés pour être incarcérés dans l'Hexagone: Interpellé le 19 juin, le militant a été mis en examen samedi. Il est considéré comme le chef de la Cellule de coordination des actions de terrain (CCAT).
23 juin 2024: Rosemary Phillips met au gout du jour "Dans mon jardin" de Joséphine Baker: A l'occasion du 2e Festival du film et du livre Joséphine Baker aux Milandes, la chanteuse de jazz, Rosemary Phillips dépoussière le standard "Dans mon village" en collaboration avec  Eric Mouquet, le créateur du légendaire Deep Forest. L'opus doit sortir l'automne prochain.
23 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : un chef indépendantiste sera placé en détention provisoire dans l'hexagone: Christian Tein, chef indépendantiste de la CCAT a été placé en détention provisoire dans l'hexagone où il sera jugé. Dix autres personnes ont été interpellées dans le cadre de l'enquête.
23 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : le transfert de militants dans l'Hexagone est vécu "comme l'expression de la justice coloniale", analyse l'anthropologue Benoît Trépied: Benoît Trépied, spécialiste de la Nouvelle-Calédonie, a critiqué le transfert en métropole de sept militants indépendantistes kanak du CCAT, accusés d'avoir organisé les émeutes il y a quelques semaines.
23 juin 2024: Intempéries en Isère : le récit des rescapés après cette crue dévastatrice: Le Hameau de la Bérarde est complètement submergé vue du ciel suite à des crues sans précédent. Les rescapés, sous le choc, racontent leurs calvaires.
23 juin 2024: Intempéries : Une vallée ravagée par les crues en Isère: En Isère, plus d'une centaine de personnes ont dû être évacuées en hélicoptère. Ce Samedi 22 Juin, le Hameaux de la Berarde est défigurie devant cette crue sans précédent.
23 juin 2024: VIDEO. Intempéries en Isère : comment expliquer la crue hors-norme qui a dévasté le hameau de la Bérarde: En huit mois, la France a dépassé la centième alerte aux crues. Comment expliquer cette soudaine montée des eaux ? Analyse d’un phénomène.
23 juin 2024: Législatives 2024 : une bataille sans merci dans le 17ème arrondissement de Paris: Dans le 17ème arrondissement de Paris, la bataille pour les législatives fait rage. Dans la 4ème circonscription de Paris certains candidats se livrent à des campagnes express dans les rues de la capitale
23 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : rentrée scolaire depuis lundi 17 juin pour une partie des élèves du territoire: Rentrée progressive pour les élèves calédoniens, après plus d’un mois de fermeture des établissements scolaires.
23 juin 2024: REPORTAGE. Législatives 2024 : en campagne dans le Tarn, Guilhem Carayon, président des jeunes LR, assume sans complexe l'alliance avec le RN: En position favorable dans la 3e circonscription du Tarn, Guilhem Carayon a souhaité "bâtir une alliance des patriotes", quitte à décevoir une partie de sa famille politique. En face de lui, le député sortant de la majorité Jean Terlier et le candidat du Nouveau Front populaire Julien Lassalle tentent de lui barrer la route.
22 juin 2024: Biodiversité : dix ans après sa réintroduction dans les Pyrénées, le bouquetin ibérique s’est réadapté: Dans la quiétude des montagnes pyrénéennes, vivent des bouquetins réintroduits il y a dix ans. Leur espèce avait disparu il y a 100 ans.
22 juin 2024: Viol à Courbevoie : plusieurs rassemblements se sont tenus en soutien à la jeune victime: Il y a une semaine, une jeune fille de 12 ans, de confession juive, était brutalement violée dans un hangar désaffecté à Courbevoie. Les trois agresseurs présumés ont entre 12 et 13 ans. Plusieurs rassemblements ont été organisés pour soutenir la jeune fille et dénoncer l’antisémitisme.
22 juin 2024: Législatives 2024 : dans la quatrième circonscription de Paris, deux candidats de droite se livrent une bataille fratricide: À huit jours du premier tour des élections législatives anticipées, la campagne bat son plein. Dans la quatrième circonscription de Paris, deux candidats sous la bannière Les Républicains se font face.
22 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : des indépendantistes bientôt incarcérés en métropole: Christian Tein, soupçonné d’avoir orchestré les émeutes en Nouvelle-Calédonie, doit être incarcéré à Mulhouse. D’autres figures indépendantistes doivent être placées en détention provisoire en métropole. Leurs avocats se disent abasourdis.
22 juin 2024: Législatives 2024 : le Rassemblement National veut confirmer sa percée en Gironde: Dans le nord de la Gironde, le Rassemblement national s’est imposé lors des deux précédentes élections. La vice-présidente du RN, Edwige Diaz, veut confirmer son statut de favori.
22 juin 2024: Isère : la vallée du Vénéon inondée par une crue hors normes: En huit mois, la France a dépassé la centième alerte aux crues. Comment expliquer cette soudaine montée des eaux ? Analyse d’un phénomène.
22 juin 2024: Intempéries en Isère : des rescapés encore sous le choc: Quatre hélicoptères des équipes de secours ont pu éviter de nombreux drames, en Isère. Rencontre, samedi 22 juin, avec certains rescapés, qui tentent de reprendre leurs esprits.
22 juin 2024: Viol à Courbevoie : les derniers éléments de l’enquête: Une enfant de 12 ans a été victime d’un viol antisémite, samedi 15 juin. Une semaine plus tard, son avocate s’exprime. Le profil des agresseurs présumés se dévoile également.
22 juin 2024: Intempéries en Isère : depuis le ciel, une vallée défigurée: Le massif de Loisans, en Isère, a été touché par un épisode torrentiel, vendredi 21 juin. Un hameau a été totalement dévasté, et une centaine de personnes a échappé au pire grâce à l’intervention des secours.
22 juin 2024: Avant les JO de Paris, l'exposition "D'Olympie à Saint-Étienne, sports en jeu" au Musée d'Art et d'Industrie met à l'honneur les athlètes oubliés: À l'occasion des Jeux Olympiques et paralympiques de Paris, le Musée d'Art et d'Industrie de Saint-Étienne présente une exposition temporaire autour du sport et des Jeux. Intitulée "D'Olympie à Saint-Étienne, sports en jeu", elle met à l'honneur de brillants athlètes de la région tombés dans l'oubli. Jusqu'au 24 novembre 2024.
22 juin 2024: Intempéries en Isère : retour sur la crue hors norme au hameau de La Bérarde: Comment expliquer un tel déchaînement des éléments en Isère, et comment les secours ont-ils réussi à venir en aide à tous ? Éléments de réponse.
22 juin 2024: Intempéries en Isère : le désarroi des sinistrés, qui ont échappé au pire: Le hameau de La Bérarde, en Isère, a été frappé par des intempéries dévastatrices, qui ont défiguré le paysage et détruit les habitations. Encore sous le choc, certains racontent, samedi 22 juin.
22 juin 2024: Le retour réussi des bouquetins dans les Pyrénées ariégeoises: La chasse avait fait disparaître les bouquetins pyrénéens en 1910. Une centaine de bouquetins ont été réintroduits il y a dix ans.
22 juin 2024: Fête de la musique 2024 : une soirée sans fausse note à Strasbourg: Vendredi 21 juin, partout en France, des mélodies ont résonné dans les rues. Amateurs comme professionnels étaient de la partie, et la fête a duré jusque très tard dans la nuit. Reportage à Strasbourg.
22 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : le chef indépendantiste Christian Tein va être placé en détention provisoire dans l'Hexagone: Interpellé le 19 juin, le militant a été mis en examen samedi. Il est considéré comme le chef de la Cellule de coordination des actions de terrain (CCAT).
22 juin 2024: Festival de Juan-les-Pins : la signature de Thomas Dutronc rejoint les empreintes des légendes du jazz sur le boulevard Baudouin: Le boulevard Baudouin, à Juan-les-Pins, prend des allures de Walk of fame d'Hollywood. Dix nouvelles empreintes ont été déposées dans le bitume de l'avenue qui longe la pinède. Celles de Thomas Dutronc rejoignent celles qui immortalisent le passage des artistes du festival de jazz.
22 juin 2024: Viol à Courbevoie : une semaine après le drame, l’émotion toujours très vive en France: Il y a une semaine, une jeune fille de 12 ans, de confession juive, était brutalement violée dans un hangar désaffecté à Courbevoie. Les trois agresseurs présumés ont entre 12 et 13 ans. Plusieurs manifestations de soutien ont été organisées.
22 juin 2024: Auchan-Rocca rachète les magasins Casino en Corse et conserve la totalité des salariés: Après une semaine de négociation, un accord a été trouvé vendredi soir entre les deux groupes. Casino a cédé sa filiale Codim 2, qui exploite plusieurs points de vente en Corse, à Auchan Retail France et Patrick Rocca.
22 juin 2024: Isère : un village évacué après une crue dévastatrice: Dans le village de Saint-Christophe en Isère, le Vénéon a connu une crue dévastatrice forçant les habitants à évacuer.
22 juin 2024: Antisémitisme : un rassemblement organisé devant la Mairie de Courbevoie: Un rassemblement a été organisé ce vendredi 21 juin en solidarité avec la jeune fille de 12 ans victime de viol à Courbevoie. De nombreux riverains ont fait le déplacement.
22 juin 2024: Manifestation contre la fermeture de l'usine Poulain : "C'est le patrimoine de Blois et les Français sont très attachés à la marque", souligne la CGT: Le délégué syndical CGT Tony Anjoran dénonce une fermeture injustifiée de l'usine de Villebarou, près de Blois (Loir-et-Cher), décidée uniquement pour que les "actionnaires fassent d'autant plus de profits"
22 juin 2024: Les 75 ans du Conseil de l’Europe: Les 75 ans du Conseil de l’Europe et la fin du mandat de sa secrétaire générale, Marija Pejčinović Burić dresse le bilan de ses années au Conseil. Elle est l'invitée de "Micro européen".
22 juin 2024: Législatives 2024 : Une scission à gauche en Seine-Saint-Denis: En Seine-Saint-Denis, Raquel Garrido se présentera bel et bien dans le cadre des législatives malgré le candidat du Nouveau Front Populaire : Aly Diouara. Cette fissure à gauche pourrait profiter à d’autres partis.
21 juin 2024: Intempéries : un hélicoptère a évacué les habitants d'un village sinistré par un violent orage: Un torrent a emporté un pont et un chalet près de Saint-Christophe-en-Oisans, en Isère. La commune est désormais isolée, obligeant un hélicoptère à secourir les sinistrés.
21 juin 2024: Lutte contre l'antisémitisme : un rassemblement a été organisé à Courbevoie: Après qu’une jeune fille de douze ans de confession juive a été violée par des adolescents, un rassemblement a été organisé à Courbevoie, vendredi 21 juin, en soutien à la victime et sa famille.
21 juin 2024: Mayotte : avec près de 200 cas, l'épidémie de choléra inquiète les habitants: Depuis mars, les cas de choléra se multiplient à Mayotte. Les médecins se veulent toutefois rassurants, malgré près de 200 cas détectés, dont 10% se sont avérés graves.
21 juin 2024: Intempéries : les habitants du Centre sous les eaux après des crues éclair: Plusieurs départements, dont le Maine-et-Loire et le Loiret, se sont retrouvés inondés par des pluies torrentielles. Vendredi 21 juin, les habitants constatent les dégâts avec amertume.
21 juin 2024: Isère : les sinistrés du hameau de La Bérarde encore sous le choc: Le hameau de La Bérarde se retrouve sinistré, vendredi 21 juin, après que des fortes intempéries ont touché l’Isère. Les habitants sont choqués.
21 juin 2024: Intempéries : un village évacué après une crue dévastatrice en Isère: Le hameau de La Bérarde, en Isère, a été dévasté par le passage d’un torrent, après de fortes pluies et une crue soudaine, aux alentours de 2 heures du matin, vendredi 21 juin. Habitants, alpinistes et randonneurs ont été évacués en hélicoptère.
21 juin 2024: Ce que l'on sait des mystérieuses intoxications qui ont touché plusieurs dizaines d'enfants et d'adultes dans la Marne: Dans la commune de Fère-Champenoise, neuf élèves de maternelle et trois adultes ont été victimes de malaises jeudi. Trois semaines plus tôt, des dizaines d'habitants avaient déjà été victimes de symptômes similaires. L'origine de ces intoxications n'a toujours pas été identifiée.
21 juin 2024: A Rouen, l’exposition "Océan" invite à un périple entre terre et mer: L’Atrium propose un voyage dans les profondeurs des océans jusqu’aux côtes normandes. Une exploration interactive pour mieux connaitre les mystères des fonds sous-marins et les activités maritimes de la région.
21 juin 2024: Législatives 2024 : des ex-ministres et une animatrice TV en campagne dans les Yvelines: Zoom, ce vendredi 21 juin, sur la 7e circonscription des Yvelines. Rencontre avec l'ancien ministre de la Santé du gouvernement Borne, Aurélien Rousseau (Nouveau Front populaire), la médiatique cheffe cuisinière Babette de Rozières (Union de l’extrême droite) et la députée sortante et ancienne ministre de la ville, Nadia Hai.
21 juin 2024: Hauts-de-France : la fanfare traditionnelle “Le parquet sauvage” partage son quotidien: Ce vendredi 21 Juin sera marqué par la fête de la musique. Pour cette occasion, France 2 part à la découverte d’une fanfare traditionnelle, “Le parquet sauvage”, qui revisite la musique folklorique dans un spectacle plein de surprises à Bray-Dunes.
21 juin 2024: Viol à Courbevoie : une minute de silence en hommage à l’adolescente: Un rassemblement silencieux a eu lieu devant l'hôtel de ville de Courbevoie, vendredi 21 juin, en soutien à la jeune fille victime de viol et de violences à caractère antisémite par trois mineurs. L’émotion était forte.
21 juin 2024: Intempéries : le pic de crue atteint à la mi-journée dans le Maine-et-Loire: À Oudon, en Mayenne, la décrue s'amorce doucement, vendredi 21 juin. Les habitants sont parfois contraints de se déplacer en barque.
21 juin 2024: REPORTAGE. Législatives 2024 : que proposent les candidats de Seine-Saint-Denis pour répondre aux problèmes de logement ?: La question du logement est cruciale, notamment dans la deuxième circonscription de Seine-Saint-Denis. L'insalubrité des logements a causé 25 décès en 20 ans à Saint-Denis.
21 juin 2024: Pyrénées-Orientales : à la découverte de Llivia, une ville catalane enclavée: Le 13 Heures vous emmène à la découverte d’une petite ville catalane enclavée. Officiellement espagnole, la commune fait de sa curiosité un atout touristique des Pyrénées-Orientales.
21 juin 2024: Sécheresse : l’eau du Rhône au secours des Pyrénées-Orientales ?: Depuis deux ans, les Pyrénées-Orientales font face à une sécheresse historique. La région a peut-être une solution : prolonger le projet "Aqua Domitia", qui transporte l'eau du Rhône. Problème : seulement jusqu'à Béziers, qui se trouve à 150 kilomètres de Perpignan.
21 juin 2024: Intempéries : les sinistrés de Craon rentrent chez eux après une crue historique: Les habitants touchés par l’inondation historique de Craon, en Mayenne, ont pu retrouver leur domicile, vendredi 21 juin. L’heure est au constat des dégâts causés par l'eau.
21 juin 2024: Intempéries : les crues causent d’impressionnants dégâts dans la Nièvre: À Clamecy, dans la Nièvre, la pluie tombe sans discontinuer depuis mercredi 19 juin. La crue a atteint son pic et la décrue s’annonce, mais risque d’être lente.
21 juin 2024: Intempéries : en Isère, un village sinistré et des évacuations en hélicoptère après un violent orage: Dans la nuit du jeudi 20 au vendredi 21 juin, un torrent a emporté un pont et un chalet près de Saint-Christophe-en-Oisans, dans l'Isère. Un mélange de flots et de boue a envahi le hameau, une commune désormais isolée.
21 juin 2024: EN IMAGES. De la Mayenne à l'Isère, les crues et les inondations touchent plusieurs départements: Après des orages et des fortes pluies, des cours d'eau ont débordé et provoqué d'importants dégâts dans plusieurs communes depuis mercredi.
21 juin 2024: Inondations en Mayenne : "C'est dur des moments comme ça, mais ça soude aussi les gens" témoigne, ému, un adjoint au maire de Craon: Le temps du nettoyage est venu, confie Quentin Lanvierge même si le département reste en vigilance orange. En visite à Craon, le ministre de la Transition écologique Christophe Béchu, a annoncé activer la reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle dès mi-juillet.
21 juin 2024: Inondations en Mayenne : "C'est dur des moments comme ça, mais ça soude aussi les gens" témoigne, en larmes, Quentin Lanvierge, adjoint au maire de Craon: Le temps du nettoyage est venu, confie Quentin Lanvierge même si le département reste en vigilance orange. En visite à Craon, le ministre de la Transition écologique Christophe Béchu, a annoncé activer la reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle dès mi-juillet.
21 juin 2024: Une exposition rend hommage pour la première fois au talent d’André-Charles Boulle, ébéniste de Louis XIV: Créateur de génie et visionnaire, artiste et artisan, André-Charles Boulle est à l’honneur jusqu’en octobre au château de Chantilly où sont exposées quelques-unes de ses plus belles réalisations de celui qui révolutionna le mobilier français à la fin du 17e siècle.
21 juin 2024: PODCAST. Inondations historiques, œuvres d'Obey en politique et France/Pays-Bas : ça dit quoi ce 21 juin ?: Ce vendredi 21 juin, l'Oudon, en Mayenne, a atteint un niveau de crue historique, le street-artiste Obey apprécie moyennement de voir ses œuvres dans le bureau de Jordan Bardella et tout le staff de l'équipe de France se veut rassurant avant le match des Bleus contre les Pays-Bas.
21 juin 2024: REPORTAGE. "J'en veux à tous les hommes politiques" : à Bordeaux, ces bénévoles d'une friperie solidaire n'y croient plus avant les législatives: À deux semaines du premier tour des élections législatives et au cœur du tumulte politique, franceinfo a décidé de prendre le temps d'écouter certains Français pour comprendre leur vote.
21 juin 2024: Etoiles de David, mains rouges, cercueils... Comment les sphères prorusses tentent de déstabiliser la France: Depuis le début de la guerre en Ukraine, les campagnes de déstabilisation et de désinformation se multiplient à l'égard des pays soutiens de Kiev, dont la France. La Russie dément tout implication, bien que des acteurs prorusses soient mis en cause.
20 juin 2024: Intempéries : alerte rouge aux crues en Mayenne et dans le Maine-et-Loire: L’Oudon est sorti de son lit à Craon pour atteindre un niveau sans précédent en Mayenne et dans le Maine-et-Loire.
20 juin 2024: Crues, orages, pluies... Treize départements désormais en vigilance orange, en plus de la Mayenne et du Maine-et-Loire maintenus en rouge: Météo-France a placé jeudi soir l'Isère en vigilance orange en raison d'un risque de "crues".
20 juin 2024: Marne : des intoxications mystérieuses dans une commune depuis le 30 mai: Dans la commune de Fère-Champenoise, dans la Marne, neuf élèves de maternelle et trois adultes ont dû être hospitalisés après des malaises. C’est la troisième fois depuis le mois de mai que cela arrive, sans que l’on ne connaisse l’origine de ces intoxications.
20 juin 2024: Intempéries : d’importants dégâts à travers la France: À Nantes, plusieurs écoles ont été envahies par les eaux, ce jeudi 20 juin au soir. Une partie du périphérique nantais est totalement inondée, ce qui provoque d’importants bouchons.
20 juin 2024: Le festival international du film de Biarritz Nouvelles Vagues met en lumière la jeunesse: C’est la deuxième édition de ce festival international qui se déroule jusqu’au dimanche 23 juin. Huit films en compétition et autant de récits de jeunesse, en provenance d’Inde, d’Irlande, d’Egypte, de Belgique, de France, du Royaume-Uni et des Etats-Unis.
20 juin 2024: Intempéries : des assurances habitations plus chères à cause des catastrophes naturelles: De nombreux départements français ont été frappés par de fortes pluies et des orages mercredi 19 juin. Conséquence de ces intempéries, les primes d'assurance s'envolent. Certains habitants payent même leur assurance 40% plus cher.
20 juin 2024: Crues, orages, pluies... Douze départements désormais en vigilance orange, en plus de la Mayenne et du Maine-et-Loire maintenus en rouge: Sept nouveaux départements ont été ajoutés à la liste des territoires en orange, jeudi, à 16 heures : l'Eure-et-Loir, les Hautes-Alpes, l'Indre-et-Loir, le Loir-et-Cher, le Loiret, la Nièvre et l'Yonne.
20 juin 2024: Intempéries : des trombes d'eau et de nombreux dégâts dans la Loire-Atlantique: Le département de la Loire-Atlantique a été particulièrement touché par les orages, mercredi 19 juin, où des inondations importantes ont été enregistrées à Nantes. Près de 400 interventions des sapeurs-pompiers ont été nécessaires.
20 juin 2024: Recul des règlements de comptes à Marseille : "Nous sommes loin de crier victoire", affirme le procureur: Sur franceinfo, Nicolas Bessone salue le travail d'enquête de la police judiciaire sur le démantèlement des équipes de tueurs à gage.
20 juin 2024: VIDEO. Qualité des eaux de baignade : l'Agence régionale de santé a-t-elle manipulé les chiffres pour améliorer le classement des plages bretonnes ?: Peut-on se fier aux classements des Agences régionales de santé en ce qui concerne la qualité des eaux de baignade&nbsp;? Il y a un an, la justice a condamné l'ARS Bretagne à revoir le sien, qui omettait certains indicateurs de pollution. Pour "Envoyé spécial", un lanceur d'alerte de Landunvez, dans le Finistère, raconte...
20 juin 2024: Intempéries : placée en alerte rouge, la Mayenne victime d'une crue "historique": Après les pluies intenses, le risque de crues inquiète dans la Mayenne et le Maine-et-Loire, qui ont été placés en vigilance rouge. A Craon, l'eau est en train de monter sous l'œil inquiet des habitants.
20 juin 2024: Intempéries : les images impressionnantes des orages de grêle dans le Doubs et le Jura: Les intempéries se poursuivent, jeudi 20 juin, avec deux départements placés en alerte rouge crues. La veille, de violents orages de grêle ont causé de nombreux dégâts dans le Doubs et dans le Jura.
20 juin 2024: Viol à Courbevoie : un temps d'échange sur l'antisémitisme organisé à l'école: L'agression antisémite et le viol d'une jeune fille de 12 ans à Courbevoie (Hauts-de-Seine), samedi 15 juin, a fait réagir l'ensemble des partis. Emmanuel Macron a demandé un temps d'échange sur l'antisémitisme et le racisme à l'école.
20 juin 2024: Viol à Courbevoie : l'antisémitisme placé au centre de la campagne électorale: L'antisémitisme est placé au cœur de la campagne électorale après l’agression d’une jeune fille juive à Courbevoie (Hauts-de-Seine), samedi 15 juin.
20 juin 2024: Émeutes à Cherbourg : dix-huit mois de prison ferme pour l'un des auteurs de violences urbaines: A la barre, il a affirmé ne "se souvenir de rien". L'homme a été condamné pour des violences avec usage d'une arme envers des forces de l'ordre et des dégradations.
20 juin 2024: Inondations en Mayenne : "Un événement exceptionnel et historique", selon la mairie de Craon et la situation va "se dégrader": Des pluies diluviennes sont tombées sur le département qui a été placé en vigilance rouge pour crue par Météo France.
20 juin 2024: Disparition de Delphine Jubillar : après de nouvelles investigations, la justice rendra sa décision sur le renvoi du mari le 26 septembre: La cour d'appel de Toulouse a étudié, jeudi matin, le renvoi aux assises du mari, Cédric Jubillar, contesté par ses avocats, mais à nouveau demandé par le parquet général. La décision est mise en délibéré.
20 juin 2024: De nouveaux tags "Des Mirage pour l'Ukraine" découverts dans le 2e arrondissement de Paris: Après les 5e et 13e arrondissement… Ils semblent fleurir un peu partout dans la capitale.
20 juin 2024: De nouveaux tags "Des mirages pour l'Ukraine" découverts dans le 2e arrondissement de Paris: Après les 5e et 13e arrondissement... Ils semblent fleurir un peu partout dans la capitale.
20 juin 2024: Disparition de Delphine Jubillar : la justice examine le résultat de nouvelles investigations qui "n'ont pas apporté d'élément majeur": Le supplément d'information ordonné en février est terminé. La cour d'appel de Toulouse se penche jeudi matin sur le résultat de ces vérifications ainsi que sur le renvoi aux assises du mari, Cédric Jubillar, contesté par ses avocats.
19 juin 2024: Eure-et-Loir : un accident de voiture fait sept morts: Un accident de la route a fait sept morts, mardi 18 juin, sur une route départementale en Eure-et-Loir. Le véhicule a percuté deux voitures.
19 juin 2024: Tempête Ciaran : d’importants stocks de bois sont à vendre: Les tempêtes se succèdent et certaines peuvent abîmer durablement les forêts. Celle du Huelgoat, dans le Finistère, porte encore les stigmates de la tempête Ciaran. Des arbres ont été déracinés, mais leur bois peut encore être sauvé. Reportage.
19 juin 2024: Viol à Courbevoie : les "Français de confession juive commencent à paniquer de voir la République incapable de les protéger", estime Jean-François Copé: Après le viol et l’agression antisémite d’une fille de 12 ans à Courbevoie (Hauts-de-Seine), Jean-François Copé, maire LR de Meaux (Seine-et-Marne) était l’invité du 19/20 info, mercredi 19 juin.
19 juin 2024: Vacances d’été : les Français fuient les JO et la capitale pour le soleil du sud de la France: Les Jeux olympiques n’ont pas convaincu les Français de rester ou de rejoindre la capitale. Au contraire, une majorité d’entre eux prévoit de partir dans les régions ensoleillées, selon une étude réalisée par PAP Vacances.
19 juin 2024: Péages : les autoroutes de Normandie passent en flux libre: Ce mercredi 19 juin, les automobilistes qui empruntent l’A14 en Île-de-France n’ont plus besoin de marquer l’arrêt aux barrières de péage. Le flux libre va s’étendre à l’A13 en décembre.
19 juin 2024: Viol d'une jeune fille de 12 ans à Courbevoie : ce que l'on sait de l'affaire de violences à caractère antisémite: Trois adolescents âgés de 12 et 13 ans sont soupçonnés de viol en réunion, menaces de mort, injures et violences à caractère antisémite sur une jeune fille de 12 ans. Les faits se sont déroulés samedi dans les Hauts-de-Seine, près de Paris.
19 juin 2024: Un homme abattu par un policier municipal après l'agression au tournevis d'un agent d'entretien en Seine-Saint-Denis: Les faits se sont produits mercredi matin à Aubervilliers.
19 juin 2024: Législatives 2024 : face au controversé LFI Raphaël Arnault, "c’est nous qui avons la légitimité de nous présenter", estime la maire PS d'Avignon: Philippe Pascal (GDS) et Annie Rosenblatt (EELV) se présentent en dissidence sur la circonscription d'Avignon, adoubés par plusieurs figures de la gauche.
19 juin 2024: Législatives 2024 : "Les militants m'ont demandé de venir", assure Marie-Caroline Le Pen, parachutée pour le RN dans la Sarthe: "Je ne le vis pas comme un parachutage", affirme la sœur de Marine Le Pen.
19 juin 2024: Législatives 2024 : peines planchers, délinquance des mineurs, police de proximité... Quelles sont les mesures des principaux partis en matière de sécurité ?: Avant les élections législatives, franceinfo fait le point sur les principales mesures avancées dans cette campagne. En matière de sécurité, le Rassemblement national, la majorité présidentielle et l'union de gauche affichent chacun leurs priorités.
19 juin 2024: REPORTAGE. "C'est lamentable" : en Gironde, ces retraités "dégoûtés" de la politique à l'approche des législatives: À deux semaines du premier tour des élections législatives et au cœur du tumulte politique, franceinfo a décidé de prendre le temps d'écouter certains Français pour comprendre leur vote. Ici, pause dans le département de la Gironde.
19 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : huit personnes arrêtées, dont le leader de l’organisation indépendantiste CCAT: Le parquet de Nouméa avait ouvert le 17 mai une enquête, notamment pour "association de malfaiteurs", visant "des commanditaires" présumés des émeutes, dont "certains membres de la CCAT".
18 juin 2024: Économie : pourquoi le secteur de la pierre française est-il en crise ?: Les producteurs et les vendeurs de pierres sont de moins en moins nombreux dans l'Hexagone. Face à la chute des commandes, un professionnel sur trois a mis la clef sous la porte depuis 2010.
18 juin 2024: Bac 2024 : les épreuves perturbées à cause du passage de la flamme olympique à Avignon: Mercredi 19 juin, la flamme olympique passera par les villes d’Arles et d’Avignon, perturbant le bon déroulé des épreuves du Bac. Un important dispositif de sécurité est prévu, impactant les accès à la ville dont les transports scolaires.
18 juin 2024: Législatives 2024 : les élections surprises entraînent de nombreuses annulations de mariages: La dissolution de l'Assemblée et la tenue d’élections législatives sont arrivées au pire moment pour certains couples qui prévoyaient de se marier le jour du scrutin.
18 juin 2024: Moselle : une course dans la boue et la sueur: Les participants de la NaborRaid n'ont pas ménagé leurs efforts. Ils ont franchi une vingtaine d'obstacles et n'ont pas hésité à se jeter dans la boue.
18 juin 2024: Un policier blessé par balle par des cambrioleurs à Maurepas dans les Yvelines: Selon les premiers éléments de l'enquête, le policier du Raid a été réveillé par du bruit chez ses voisins. Il a alors surpris des cambrioleurs qu'il a mis en fuite. Mais il a reçu une balle lors de la bagarre.
18 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : les aéroports et les écoles ont rouvert après plusieurs semaines de fermeture: Un mois après le déclenchement du soulèvement, la Nouvelle-Calédonie retrouve un climat plus apaisé. Les aéroports et les écoles ont rouvert, lundi 17 juin.
18 juin 2024: Orages en Charente : des vignes touchées à Étagnac, le trafic des TER "très fortement perturbé", selon la SNCF: Il est tombé 40 mm de pluie et de grêle en un quart d'heure.
18 juin 2024: "Je me réveille plusieurs fois dans la nuit" : des Français racontent leur anxiété depuis la dissolution: Alors que la campagne pour les élections législatives anticipées vient de commencer, certaines personnes se demandent à quoi va ressembler la France le soir du second tour, le dimanche 7 juillet. Franceinfo a tendu son micro à Marseille.
18 juin 2024: "Je me réveille plusieurs fois dans la nuit" : des Français racontent leur anxiété depuis la dissolution: Alors que la campagne pour les élections législatives anticipées vient de commencer, certaines personnes se demandent à quoi va ressembler la France le soir du second tour, le dimanche 7 juillet. Franceinfo a tendu son micro à Marseille.
18 juin 2024: Maladie de Lyme et fièvre hémorragique de Crimée-Congo : attention aux tiques géantes présentes dans le sud de la France: Symptômes grippaux et des troubles digestifs sont autant de signes qui doivent mettre en alerte. Si une tache rouge apparaît sur la peau quelques jours après une piqûre de cette tique de grande taille, il est conseillé de consulter un médecin.
17 juin 2024: Législatives 2024 : la ministre Agnès Pannier-Runacher part en campagne: Avec le lancement de la campagne officielle pour les élections législatives lundi 17 juin, les ministres se mobilisent. Emmenés par Gabriel Attal, plusieurs membres du gouvernement ont été investis, dont la ministre déléguée auprès du ministère de l’Agriculture, Agnès Pannier-Runacher.
17 juin 2024: Législatives 2024 : les abstentionnistes iront-ils voter ?: Au total, près de 49% des électeurs ne sont pas allés voter lors du scrutin européen. Les abstentionnistes comptent-ils se rendre aux urnes les 30 juin et 7 juillet pour les élections législatives ?
17 juin 2024: Lyon : les habitants victimes du succès des traboules: À Lyon, dans le Rhône, des milliers de visiteurs se pressent chaque jour dans les traboules, ces passages encastrés dans des immeubles vieux de plusieurs siècles. Mais malgré un accord passé avec la mairie, certains habitants sont excédés.
17 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : la vie normale reprend peu à peu, pour de bon ?: Après plusieurs semaines de blocages, les aéroports et les écoles ont rouvert, lundi 17 juin, en Nouvelle-Calédonie. Un soulagement pour les habitants et les touristes, qui n'est pas encore pérenne.
17 juin 2024: VIDEO. Paris 2024 : les contrats secrets des bateaux de la parade de la cérémonie d'ouverture: La répétition générale de la cérémonie d'ouverture des JO a eu lieu à Paris, lundi 17 juin. Au sein de la flotte de cette parade, une centaine de bateaux privés seront mobilisés pour prendre en charge des athlètes. Une bonne affaire pour leurs propriétaires ?
17 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : la rentrée des écoliers après les émeutes: Après cinq semaines d’arrêt en raison des émeutes, la rentrée scolaire a eu lieu ce lundi 17 juin, pour une partie des élèves du territoire. Un retour à la normalité pour les enfants.
17 juin 2024: "Ma sérénité est totale", assure Eric Ciotti, visé par une enquête pour détournement de fonds publics: S'il fait part de sa "sérénité" ce lundi concernant cette affaire judiciaire, Éric Ciotti dénonce une "manipulation politique évidente".
17 juin 2024: 80 ans du Débarquement : la renaissance de l'avion Piper, héros de la Seconde Guerre mondiale: Le célèbre avion Piper a été utilisé lors du Débarquement en Normandie pour repérer les positions ennemies. À l'occasion des commémorations, certains passionnés font revivre cet appareil mythique.
17 juin 2024: L’hommage de la ville de Caen à Joséphine Baker, artiste libre, engagée dans la Résistance et militante antiraciste: A l'occasion du 80e anniversaire de la libération de Caen, la ville rend hommage à une femme libre et engagée. Star des années folles, Joséphine Baker, qui avait choisi la France comme patrie, était aussi une résistante dans les forces françaises libres.
17 juin 2024: Législatives 2024 : pouvoir d'achat, fiscalité, main-d'œuvre étrangère... Dans le Médoc, des viticulteurs confrontés aux difficultés et à la peur de l'avenir: À quelques jours des élections législatives, quel est l'état d'esprit des Français ? Pour le savoir, franceinfo va à la rencontre des électeurs, avant le scrutin des 30 juin et 7 juillet. Première étape en Gironde.
16 juin 2024: Manifestations contre l’extrême droite : 10 000 personnes rassemblées à Lyon: Plusieurs milliers de personnes ont manifesté, dimanche 16 juin, à Lyon (Rhône) contre l’extrême droite. Selon la préfecture, environ 10 000 personnes étaient présentes.
16 juin 2024: Élections européennes : au sud de Toulouse, une petite commune a voté massivement pour le Rassemblement national: Après avoir pris le pouls des Français à Cherbourg, le 20 Heures prend la direction du monde rural. Lors du scrutin européen, sur 36 000 communes, le Rassemblement national est arrivé premier dans 32 000.
16 juin 2024: Agriculture : en Bretagne et en Occitanie, la culture du thé séduit: La culture du thé séduit de plus en plus d’agriculteurs. La filière a été mise en place à La Réunion, mais il existe des champs de théiers en Bretagne, dans les Landes ou encore en Occitanie.
16 juin 2024: Ardèche : deux mineurs soupçonnés d'avoir tué un garçon de 19 ans à Annonay mis en examen pour assassinat: Les deux jeunes de 16 et 17 ans, interpellés jeudi 13 juin, n'ont pas reconnu les faits. La procureure de la République de Privas confirme qu'il s'agit d'un meurtre sur fond de trafic de drogue. La personne qui avait donné rendez-vous à la victime, à Annonay, est toujours recherchée.
16 juin 2024: Morbihan : un homme de 27 ans est mort lors d'une free party: Environ mille personnes étaient rassemblées aux Forges de Lanouée, près de Ploërmel, dans le Morbihan, lors d'une free party, dimanche 16 juin. Une personne est morte.
16 juin 2024: Patrimoine : Oingt, le village aux pierres dorées: Dimanche 16 juin, la série "Chemins de Traverse" prend la direction de Oingt, dans le sud du Beaujolais, aux portes de Lyon (Rhône), dans un village où les ruelles s’illuminent et changent de couleur sans aucun artifice. On le doit à une pierre dorée qui fait la renommée de la cité médiévale.
16 juin 2024: La mode et les sports d’hiver dans le viseur de Jacques Henri Lartigue à Grenoble: Le Musée dauphinois expose une série de clichés méconnus du célèbre photographe français. Baptisée "Styles & Cimes", l’exposition invite le visiteur à découvrir l’évolution des vêtements de ski au siècle dernier.
16 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : l’aéroport de Nouméa va rouvrir ses portes: En Nouvelle-Calédonie, plus d'un mois après sa fermeture, l'aéroport de Nouméa s'apprête à rouvrir lundi 17 juin. Le couvre-feu sera repoussé et débutera à 20h. Est-ce pour autant un retour à la normale dans l'archipel frappé par de violents affrontements qui ont fait neuf morts ?
16 juin 2024: Législatives 2024 : des événements perturbés par les élections: La crise politique que connaît la France bouleverse de nombreux événements, dont les mariages et fêtes prévus les week-ends du 30 juin et du 7 juillet.
16 juin 2024: Dans les Vosges, Benoît Poelvoorde, Audrey Lamy et Elsa Zylberstein tournent "La bonne étoile" de Pascal Elbé: Un casting de choix pour une période trouble de notre histoire. Ce film, qui mêle drame et comédie, se déroule pendant l’Occupation allemande.
16 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : l'aéroport international de Nouméa va rouvrir lundi et le couvre-feu débutera désormais à 20 heures dans l'archipel: Ces décisions ont été prises "au regard de l'amélioration de la situation" sur place. Lundi, les élèves de primaires, collèges et lycées reprendront aussi progressivement le chemin de l'école.
15 juin 2024: Haute-Savoie : un accident d'ultra trail fait un mort et plusieurs blessés: Une épreuve de course de l’extrême à Samoëns, en Haute-Savoie, endeuillée. Un ultra trail a viré au drame en raison des intempéries et des pluies torrentielles. Le bilan est d’un mort et plusieurs blessés.
15 juin 2024: Fraude : un réseau de démarchage dans le domaine de l’énergie démantelé: Un vaste réseau d’arnaque a été démantelé. À chaque fois, le même procédé : un démarchage à domicile avec de faux prétextes sur le relevé de votre compteur électrique. À la clé, la conclusion d’un nouveau contrat, une empreinte bancaire et le tour était joué.
15 juin 2024: Législatives 2024 : à Cherbourg, l’immigration est au cœur de la campagne: À Cherbourg, dans la Manche, le Rassemblement national et Jordan Bardella sont arrivés pour la première fois en tête, lors des élections européennes, avec 27% des suffrages. Alors comment expliquer la percée de l’extrême droite dans la ville ?
15 juin 2024: Législatives 2024 : les dessous de la candidature surprise de François Hollande: L’ex-président de la République François Hollande repart en campagne en Corrèze, il l’a annoncé samedi 15 juin. Il entend briguer un poste de député aux élections législatives mais sous quelle bannière ?
15 juin 2024: Ekoï, le succès grâce au commerce en ligne et au Tour de France: Créée il y a près de 25 ans, la marque d'équipement cycliste prospère grâce à la vente en ligne et au boom de la pratique du vélo.
15 juin 2024: Manifestations contre l’extrême droite : à Nice, 3000 personnes se sont rassemblées dans le calme: Se rassembler contre le Rassemblement national : c’est le mot d’ordre samedi 15 juin en France pour plusieurs centaines de milliers de manifestants, à l’approche des législatives anticipées, comme à Nice, où le parti est arrivé en tête aux élections européennes.
15 juin 2024: REPORTAGE. Nouveau Front populaire : à Marseille, les jeunes militants très organisés et prêts pour manifester contre l'extrême droite: À deux semaines des élections législatives anticipées, les jeunes militants de l'union de gauche descendront dans la rue samedi pour manifester contre l'extrême droite. À Marseille, quelle que soit leur famille politique, ils sont habitués à collaborer.
15 juin 2024: Énergie : un vaste réseau de démarchages frauduleux, piloté depuis la Seine-Maritime, démantelé: Le préjudice est estimé à plusieurs dizaines de millions d'euros.
14 juin 2024: Intoxications d'enfants à Fère-Champenoise : malgré de nouveaux cas, le mystère demeure: Plusieurs élèves d'une école dans la Marne ont de nouveau été victimes d'intoxication sur le chemin de la cantine. Malgré les investigations, l'origine des malaises reste inconnue, vendredi 14 juin.
14 juin 2024: Football : l'Italien Roberto De Zerbi va succéder à Jean-Louis Gasset à l'OM: Venant de Brighton, au Royaume-Uni, le technicien italien a signé pour trois ans à Marseille.
14 juin 2024: Cévennes : les spectaculaires gorges de la Jonte: Ce lieu incontournable pour les randonneurs ou les grimpeurs abrite également des vautours, oiseaux qui avaient disparu dans les années 1930.
14 juin 2024: Flamme olympique en Guadeloupe : l’acteur Alexis Michalik raconte son expérience "extraordinaire" auprès d’Armel Le Cléac’h: L’équipage d’Armel Le Cléac’h arrivera samedi 15 juin en Guadeloupe, avec l'une des flammes olympiques. Le capitaine répond à France Télévisions, accompagné d’Alexis Michalik.
14 juin 2024: Gard : la production de bouteilles de Perrier ralentie après la fermeture de puits ?: Y aura-t-il de l'eau Perrier dans les rayons cet été ? La production de plusieurs puits a été suspendue à la suite d'une récente contamination, mettant fin à la production des bouteilles d’un litre. Reportage à Vergèze, dans le Gard, où se trouve l’usine.
14 juin 2024: Patrimoine : à la découverte de Lyons-la-Forêt, le cœur de la Normandie: Le 13 Heures du vendredi 14 juin fait escale dans l'un des plus beaux villages de France, à Lyons-la-Forêt (Eure). Avec ses maisons en bois et ses briques roses, la commune est un trésor de la Normandie.
14 juin 2024: Marne : le mystère des enfants intoxiqués demeure: Dans la Marne, le mystère des intoxications continue, vendredi 14 juin. La semaine précédente, cinq autres élèves ont été malades, pourtant les enfants avaient été répartis dans d'autres établissements.
14 juin 2024: Un réseau de trafiquants de cartes d'identité colombiens et équatoriens a été démantelé dans les Landes: Ils recrutaient des compatriotes en Espagne pour venir les faire travailler clandestinement comme ouvriers agricoles dans des exploitations landaises. En plus de la fausse pièce d'identité, ces derniers devaient payer un droit d'entrée et un abonnement mensuel.
14 juin 2024: Paris 2024 : la flamme olympique traverse la Polynésie française: À plus d’un mois de la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques de Paris, la flamme olympique poursuite son parcours dans les Outre-Mer. Elle a fait étape, jeudi 13 juin, en Polynésie française.
14 juin 2024: Biodiversité : le col de Bujaruelo, une "autoroute" pour insectes découverte dans les Pyrénées: Après les vols d’oiseaux migrateurs dans le ciel, voici les insectes voyageurs dans les montagnes. \nDes chercheurs britanniques ont découvert dans les Pyrénées un corridor de migration, sorte d’autoroute naturelle pour insectes.
14 juin 2024: La vie de Nelly (4/6) : Saint-Denis, le royaume de Nelly: Benjamin Illy vous raconte "la vie de Nelly", 73 ans, retraitée modeste à Saint-Denis et fan absolue de Johnny Hallyday. Mais Nelly est bien plus que cela. À travers elle, c’est un bout de France qui se dessine, avec des rires, des larmes, du rock'n'roll et Laura Smet.
14 juin 2024: La vie de Nelly (5/6) : Tendre la main: Benjamin Illy vous raconte "la vie de Nelly", 73 ans, retraitée modeste à Saint-Denis et fan absolue de Johnny Hallyday. Mais Nelly est bien plus que cela. À travers elle, c’est un bout de France qui se dessine, avec des rires, des larmes, du rock'n'roll et Laura Smet.
12 juin 2024: Ce que l'on sait de la mort d'un jeune homme tué par une policière à Cherbourg: Le conducteur de 19 ans n'a "pas obtempéré aux sommations" et a poursuivi sa route avant d'être forcé à s'arrêter par le véhicule d'un second équipage de police, a rapporté le procureur de Cherbourg.
12 juin 2024: "La puissance à laquelle il est parti a surpris tout le monde" : un incendie ravage 600 hectares dans le massif varois des Maures: Le feu s’est déclaré mardi après-midi sur la commune de Vidauban. Il est fixé depuis 17 heures mercredi. Plusieurs centaines de pompiers sont toujours mobilisés.
12 juin 2024: Var : un incendie a ravagé 600 hectares de forêt: Mercredi 12 juin, 600 hectares sont partis en fumée dans le Var. Les sapeurs-pompiers sont toujours à pied d'œuvre sur place pour éteindre les flammes. Les habitants ont été évacués.
12 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron "a décidé de suspendre" la réforme électorale contestée, en raison des législatives anticipées: Le chef de l'Etat ne peut pas convoquer le Congrès, qui devait voter sur la réforme avant le 30 juin, depuis la dissolution de l'Assemblée nationale.
12 juin 2024: "La puissance à laquelle il est parti a surpris tout le monde" : un incendie a déjà ravagé 600 hectares dans le massif varois des Maures: Le feu s’est déclaré mardi après-midi sur la commune de Vidauban et n’est toujours pas fixé. Plusieurs centaines de pompiers sont mobilisés.
12 juin 2024: Sept personnes mises en examen à Lyon, soupçonnées d'être impliquées dans un trafic vaste d'armes de guerre entre les Balkans et la France: L'arrestation d'un homme en août 2023 avait lancé les enquêteurs de l'Office central de lutte contre le crime organisé sur la piste d'un trafic de dimension internationale.
12 juin 2024: Trafic d'armes de guerre : sept personnes mises en examen à Lyon: L'arrestation d'un homme en août 2023 avait lancé les enquêteurs de l'Office central de lutte contre le crime organisé sur la piste d'un trafic de dimension internationale.
12 juin 2024: Ce que l'on sait de la mort d'un jeune homme à Cherbourg, alors qu'une policière est mise en examen pour homicide volontaire: Le conducteur de 19 ans n'a "pas obtempéré aux sommations" et a poursuivi sa route avant d'être forcé à s'arrêter par le véhicule d'un second équipage de police, a rapporté le procureur de Cherbourg.
12 juin 2024: Ce que l'on sait de la mort d'un jeune homme tué à Cherbourg, alors qu'une policière est mise en examen pour homicide volontaire: Le conducteur de 19 ans n'a "pas obtempéré aux sommations" et a poursuivi sa route avant d'être forcé à s'arrêter par le véhicule d'un second équipage de police, a rapporté le procureur de Cherbourg.
12 juin 2024: Un incendie a déjà ravagé 600 hectares dans le massif varois des Maures: Le feu s’est déclaré mardi après-midi sur la commune de Vidauban et n’est toujours pas fixé. Plusieurs centaines de pompiers sont mobilisés.
12 juin 2024: VRAI ou FAUX. Expliquez-nous l'opération l'opération "Matriochka", la campagne de désinformation venue de Russie: De faux reportages ou faux articles qui reprennent la signaliétique de médias français comme "Le Parisien" ou BFMTV apparaissent sur les réseaux sociaux. Cette méthode vise à saturer les fact-checkers, les journalistes qui débusquent les fausses informations.
12 juin 2024: VRAI ou FAUX. Expliquez-nous l'opération "Matriochka", la campagne de désinformation venue de Russie: De faux reportages ou faux articles qui reprennent la signaliétique de médias français comme "Le Parisien" ou BFMTV apparaissent sur les réseaux sociaux. Cette méthode vise à saturer les fact-checkers, les journalistes qui débusquent les fausses informations.
12 juin 2024: Météo : malgré le "décrochage polaire", la fraîcheur actuellement ressentie ne semble pas être au menu de l'été: Les températures en France sont actuellement inférieures aux normales de saison en raison de la présence d'une poche d'air froid qui se maintient normalement sur l'Europe du Nord, mais ça ne devrait pas durer.
11 juin 2024: Fissure sur l'A13 : la réouverture de la dernière portion de l'autoroute encore fermée est envisagée fin juin, annonce la préfecture: Des travaux doivent permettre "de garantir une réouverture globale de l'autoroute A13, selon le calendrier indiqué à la fin du mois de juin, si toutes les conditions de sécurité sont réunies", précise  la préfecture.
11 juin 2024: Fissure sur l'A13 : la réouverture de la dernière portion de l'autoroute encore fermée est envisagée fin juin, assure la préfecture: Des travaux doivent permettre "de garantir une réouverture globale de l'autoroute A13, selon le calendrier indiqué à la fin du mois de juin, si toutes les conditions de sécurité sont réunies", précise la préfecture.
11 juin 2024: Fissure sur l'A13 : la réouverture de la dernière portion de l'autoroute encore fermée est prévue fin juin, annonce la préfecture: Des travaux menés depuis la découverte d'une fissure dans la chaussée, mi-avril, doivent permettre "de garantir une réouverture globale de l'autoroute A13, selon le calendrier indiqué à la fin du mois de juin, si toutes les conditions de sécurité sont réunies", a dit la préfecture.
11 juin 2024: Restrictions d'eau : les douches de plage font débat: De nombreuses communes du sud de la France les avaient supprimées l’an passé. Plusieurs ont toutefois décidé de faire marche arrière.
11 juin 2024: Alpes-Maritimes : battus sur leurs terres, les Républicains vont-ils s'allier avec le Rassemblement national ?: Les électeurs du RN et des Républicains s'interrogent après les élections européennes et la dissolution de l'Assemblée nationale. Faut-il prôner l'union des droites, comme le fait la gauche ? Dans les Alpes-Maritimes, les avis varient.
11 juin 2024: Meurthe-et-Moselle : à Nancy, la place Stanislas fait rayonner la ville: Classée au patrimoine de l'Unesco depuis 40 ans, la place Stanislas est le trésor de Nancy, en Meurthe-et-Moselle. Tour d'horizon de ce joyau architectural chargé d'histoire.
11 juin 2024: Immobilier à Avignon : les prix baissent: Les prix de l’immobilier deviennent plus abordables dans plusieurs villes de France, comme à Avignon (Vaucluse), l’une des villes françaises les plus intéressantes.
11 juin 2024: Jeune homme abattu à Cherbourg : l'enquête confiée à l'IGPN, une policière en garde à vue: Un délit de fuite a tourné au drame à Cherbourg, dans la Manche, dimanche 9 juin. Un jeune homme de 19 ans a été tué par une policière, elle a été placée en garde à vue et l’IGPN a été saisie.
11 juin 2024: Cherbourg : une information judiciaire ouverte après la mort d'un homme de 19 ans, tué après le tir d'une policière: L'enquête est désormais confiée au pôle de l'instruction de Coutances.
11 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : un homme blessé le 29 mai par un gendarme a succombé à ses blessures: Ce décès porte au nombre de neuf le nombre de victimes des émeutes, sept civils et deux gendarmes mobiles.
11 juin 2024: Tags de cercueils à Paris : trois Moldaves mis en examen et laissés libres: Ils sont soupçonnés d'avoir réalisé des tags au pochoir représentant un cercueil et accompagnés de l'inscription "Soldats français morts en Ukraine", découverts vendredi dans le 7e arrondissement de Paris.
11 juin 2024: Paris : Nouari, un jeune migrant sauve une femme de la noyade dans le bassin de la Villette: Après avoir entendu les cris de détresse, ce jeune migrant algérien de 18 ans s'est jetté dans le  bassin de la Villette pour venir en aide à une femme qui était en train de se noyer.
9 juin 2024: Européennes 2024 : "C'est l'élection qui mobilise le plus les Français après l'élection présidentielle", affirme Mathieu Gallard, directeur d'études chez Ipsos: Selon une estimation Ipsos pour France Télévisions et Radio France notamment, l'abstention pour les élections européennes en France devrait s'élever dimanche à 48%, soit 1,9 point de moins qu'en 2019 et 9,6 points de moins qu'en 2014.
9 juin 2024: Patrimoine : les jardins d'Albertas, un petit paradis provençal: Direction les Bouches-du-Rhône, près d'Aix-en-Provence, à la découverte d’un lieu d'exception : les jardins d'Albertas, entretenus par une même famille depuis 13 générations.
9 juin 2024: Mobilisation anti-A69 : le préfet du Tarn dénonce "l'extrême violence" de manifestants radicaux avec une organisation "de type paramilitaire": Au lendemain d'un rassemblement de protestation contre l'autoroute A69, marqué par des affrontements entre forces de l'ordre et manifestants, le préfet du Tarn était dimanche l'invité de franceinfo.
9 juin 2024: VIDEO. "La baie vitrée s'est arrachée et ça a tout emporté" : dans le Gers, les habitants d'un village frappés par des inondations: L'équivalent d'un mois de précipitations est tombé en 24 heures sur la petite commune d'Eauze, dans le Gers. Vingt-sept personnes ont été évacuées.
9 juin 2024: REPORTAGE. "J'apprends tous les jours" : les Meilleurs ouvriers de France célèbrent leurs 100 ans: L'anniversaire des célèbres cols bleu-blanc-rouge se tient tout le week-end à Lyon. L'occasion d'organiser aussi les finales des Meilleurs apprentis de France et de mettre en valeur des secteurs variés.
9 juin 2024: L'influence de la culture américaine : "L'intelligence stratégique des Américains, c'est d'avoir fait du cinéma une culture de pouvoir" selon Jean Viard: Fin de la visite d’Etat de Joe Biden : quelle est l'influence de la culture américaine en France ? C'est la question de société que l'on pose aujourd'hui au sociologue Jean Viard.
9 juin 2024: 80 ans du Débarquement : à 100 ans, un vétéran américain a choisi de se marier en Normandie: Comme pour conjurer le sort, Harold Terens, vétéran américain qui avait participé au Débarquement sur les plages normandes, est retourné sur place 80 ans plus tard pour se marier, à l'âge de 100 ans.
9 juin 2024: Mobilisation anti-A69 : quatre blessés chez les forces de l'ordre et trois parmi les manifestants, précise le préfet du Tarn: Au lendemain d'un rassemblement de protestation contre l'autoroute A69, marqué par des affrontements entre forces de l'ordre et manifestants, le préfet du Tarn était dimanche l'invité de franceinfo.
9 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : un huitième mort depuis le début des émeutes: Le bilan humain s’est alourdi en Nouvelle-Calédonie, un nouveau décès vendredi 7 juin, ce qui porte à huit le nombre de morts, depuis le début des troubles dans l'archipel.
8 juin 2024: Paris 2024 : interdiction des terrasses éphémères situées à proximité des sites olympiques: En vue des Jeux olympiques de Paris, de nouvelles restrictions ont été dévoilées par la préfecture de police de Paris, vendredi 7 juin, concernent les terrasses éphémères situées à proximité des sites olympiques. Un coup dur pour les commerçants.
8 juin 2024: Européennes 2024 : derniers préparatifs dans les bureaux de vote français: Du Jura au Puy-de-Dôme, les bureaux de vote se préparent partout en France pour les européennes. Les premiers électeurs sont attendus dimanche 9 juin, à partir de 8 heures du matin.
8 juin 2024: Autoroute A69 : des milliers de manifestants rassemblés dans le Tarn: Des milliers de militants écologistes se sont regroupés, samedi 8 juin, pour militer contre le projet d’’autoroute A69. Il y a eu des affrontements violents entre les forces de l’ordre et les manifestants.
8 juin 2024: Sport : la vie sur un fil pour Tatiana-Mosio Bongonga: Dans quelques semaines, le Stade de France (Seine-Saint-Denis) va accueillir les exploits olympiques des meilleurs athlètes du monde. Mais dès samedi 8 juin, il a vu débarquer une athlète qui conjugue performance sportive et artistique, mais surtout qui ne craint pas de prendre de la hauteur.
8 juin 2024: Travail : coutellerie et joaillerie, les affaires en famille: Il a beaucoup d’entreprises familiales en France. Une entreprise familiale n’est donc pas qu’un bilan comptable, il y a aussi des liens, un affect, qui construisent parfois, au fil des siècles, des sagas exceptionnelles.
8 juin 2024: Paris 2024 : les commerçants de la capitale inquiets: Bon nombre de restaurateurs parisiens s’inquiètent à mesure qu’approchent les Jeux olympiques. Ceux qui se trouvent à proximité des sites vont devoir démonter leur terrasse, sans parler des QR codes, indispensables aux clients pour venir jusque chez eux.
8 juin 2024: 80 ans du Débarquement : un vétéran s’est marié à l’âge de 100 ans: Harold Terens, vétéran américain de 100 ans qui était présent lors du Débarquement de Normandie le 6 juin 1944, s’est marié avec sa compagne de 96 ans, samedi 8 juin. Cela s’est passé... en Normandie.
8 juin 2024: VIDEO. Rassemblement interdit contre l’autoroute A69 : une mobilisation sous tension: Des milliers de manifestants se sont réunis dans le Tarn, samedi 8 juin, pour protester contre la construction de l’A69 entre Castres et Toulouse. Parmi eux, quelques centaines d’éléments très radicaux.
8 juin 2024: Autoroute A69 : une nouvelle mobilisation sous haute surveillance: Une nouvelle journée de mobilisation a lieu dans le Tarn, samedi 8 juin, contre le projet d’autoroute A69. Plusieurs milliers de personnes sont attendues selon les organisateurs, alors que tout rassemblement a été interdit par crainte de violences.
8 juin 2024: 80 ans du Débarquement : un vétéran de la Seconde Guerre mondiale se marie en Normandie: En marge des commémorations du Débarquement, un vétéran américain centenaire a épousé sa dulcinée, samedi 8 juin, à Carentan-les-Marais (Manche).
8 juin 2024: VIDEO. 80 ans du Débarquement : un vétéran américain centenaire s'est marié dans la Manche: Harold, 100 ans, a dit "oui" à son épouse, Jeanne, 96 ans. Le vétéran américain a choisi de s’unir à la mairie de Carentan-les-Marais, dans la Manche, près des plages du Débarquement.
8 juin 2024: Alimentation : le fromage du Nord à l'honneur avec les boulettes d'Avesnes: Pour la rubrique "Les petits plats dans l'écran", le 13 Heures présente un produit de caractère : la boulette d'Avesnes. Fabriquée à partir de maroilles, sa pâte est broyée avec du persil, de l’estragon et du poivre concassé.
8 juin 2024: Paris 2024 : l’inquiétude des commerçants de la capitale, interdits de terrasses dans certaines zones: À l'approche des Jeux olympiques, de nouvelles restrictions ont été dévoilées par la préfecture de police de Paris. Elles concernent cette fois les terrasses éphémères à proximité des sites olympiques.
8 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : les habitants de Nouméa se préparent aux élections européennes: Alors que la situation est toujours très tendue, Nouméa se prépare à voter pour les élections européennes, samedi 8 juin.
8 juin 2024: Accident à La Rochelle : une fille de 10 ans décédée après avoir été percutée par une conductrice âgée: La petite Margot, 10 ans, est décédée, a annoncé le parquet, vendredi 7 juin. Mercredi, elle avait été percutée par une voiture, comme 11 autres enfants qui circulaient à vélo dans La Rochelle, en Charente-Maritime. La conductrice a 83 ans.
8 juin 2024: 80 ans du Débarquement : Emmanuel Macron et Joe Biden rendent hommage aux combattants: Vendredi 7 juin, Emmanuel Macron et Joe Biden étaient réunis dans le Calvados pour commémorer le Débarquement, survenu 80 ans plus tôt. Le président américain a saisi l'occasion pour dresser un parallèle avec la situation en Ukraine.
8 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : une huitième personne est morte depuis le début de la crise, le couvre-feu prolongé jusqu'au 17 juin: Un homme a succombé à ses blessures vendredi après une fusillade impliquant des gendarmes lundi, a annoncé le procureur de la République.
8 juin 2024: Voici l'être vivant doté du plus gros génome jamais découvert: C’est un record sans doute absolu : on n’en découvrira probablement pas de plus grand. C’est pourtant une petite fougère de rien du tout, toute simple, mais oui, son génome est cinq fois plus grand que le nôtre !
8 juin 2024: Paris 2024 : comment le projet de taxis volants se dégonfle à l'approche des Jeux: Annoncé comme la vitrine de la mobilité en Île-de-France pour les Jeux de Paris 2024, le projet de taxis volants n'aura pas obtenu sa certification à temps.
8 juin 2024: Cérémonies des 80 ans du Débarquement : Joe Biden célèbre les Rangers qui ont "commencé à sauver le monde" à la pointe du Hoc: Le président américain a rendu hommage aux soldats américains qui se sont emparés du lieu le 6 juin 1944.
7 juin 2024: Nord : vingt-cinq personnes secourues au large de Dunkerque: L'un des migrants à bord de l'embarcation a demandé de l'assistance après une panne de moteur.
7 juin 2024: Paris 2024 : les anneaux olympiques installés sur la tour Eiffel: Lourds de 30 tonnes, et larges de 29 mètres, les anneaux olympiques ont été suspendus en hauteur sur la tour Eiffel, vendredi 7 juin.
7 juin 2024: Nancy : un homme retrouvé égorgé dans la cave de son immeuble, deux personnes en garde à vue: Les suspects étaient hébergés depuis plusieurs jours par la victime.
7 juin 2024: Dordogne : à la découverte du Périgord noir, une terre d'évasion idéale en hors-saison: Dans quelques mois, l'affluence sera conséquente en Dordogne, où les nombreux sites touristiques du département seront pris d'assaut par le public. Le 13 Heures en week-end vous invite dans le Périgord noir, idéal en cette saison.
7 juin 2024: Enfants à vélo fauchés à La Rochelle : ce que l'on sait des circonstances du drame qui a fait un mort et six blessés: Les faits se sont produits mercredi matin à proximité du centre-ville, alors que les enfants se rendaient à une course d'orientation dans un parc public.
7 juin 2024: "Un p’tit truc en plus" : la nouvelle vie de Thibaut Conan, l’un des comédiens en situation de handicap à l’affiche du film de l'humoriste Artus: Alors que le film continue de cartonner dans les salles de cinéma, Thibaut Conan poursuit son rêve. Le jeune homme de 25 ans prend des cours de théâtre et a été contacté par une agence artistique.
7 juin 2024: Santé : les pénuries de Ventoline inquiètent les pharmacies et les patients: Les pénuries de médicaments dans les pharmacies touchent désormais la Ventoline, un produit qui peut être vital pour les asthmatiques. En cette période de pollen et d’allergies, la demande est forte et les stocks manquent.
7 juin 2024: Ce que l'on sait de l'arrestation en Russie du Français Laurent Vinatier, soupçonné par Moscou de récolter des informations militaires: Collaborateur d'une ONG suisse, ce chercheur a été arrêté jeudi pour violation d'une loi russe sur les "agents de l'étranger". Emmanuel Macron a assuré qu'"en aucun cas" il "n'était quelqu'un qui travaillait pour la France".
7 juin 2024: Paris 2024 : la flamme olympique va partir en direction des Antilles: Vendredi 7 juin au soir, après son tour de France métropolitaine, la flamme olympique prend la mer en direction de la Guadeloupe.
7 juin 2024: Manifestation interdite contre l'A69 : entre 5 000 et 8 000 personnes attendues, dont 300 à 600 "militants radicaux": D'après les renseignements territoriaux, le rassemblement prévu ce week-end contre la construction de l'autoroute A69 s'annonce "particulièrement mobilisateur".
7 juin 2024: DIRECT. Cérémonies des 80 ans du Débarquement : Joe Biden célèbre les Rangers qui ont "commencé à sauver le monde" à la pointe du Hoc: Le président américain a rendu hommage aux soldats américains qui se sont emparés du lieu le 6 juin 1944.
7 juin 2024: A Nice, une immense fresque rend hommage à l’artiste Ben, à la suite de son décès: Une dizaine de street artistes ont réalisé son portrait sur un mur de la ville. Ben, peint en blanc, regarde passer les piétons.
7 juin 2024: Paris 2024 : la capitale achève sa transformation olympique: Dans moins de 50 jours, la flamme olympique brillera dans le ciel de Paris. La construction des stades éphémères est presque terminée.
7 juin 2024: Immobilier : pour attirer de nouveaux habitants, une commune d’Eure-et-Loir les exempte de la taxe foncière: Vald’Yerre, en Eure-et-Loir, a décidé d’exempter ses futurs habitants de la taxe foncière à compter du 1er juin 2024. La mesure s’appliquera la première année suivant l’achat de la maison.
7 juin 2024: Pas-de-Calais : la plage de Wissant déconseillée à la baignade car trop polluée selon une étude: Les résultats d'une nouvelle étude sur la pollution de l'eau des plages du Pas-de-Calais pointe leur pollution importante, notamment en raison des eaux usées. L'association déconseille de s'y baigner, à l'instar d'autres plages des Hauts-de-France.
7 juin 2024: Accident à La Rochelle : une petite fille de 10 ans en état de mort cérébrale: À La Rochelle, mercredi 5 juin, une automobiliste de 83 ans a fauché un groupe de 12 enfants à vélo. Une petite fille de 10 ans a été déclarée en état de mort cérébrale, et quatre autres enfants sont hospitalisés.
7 juin 2024: Commémorations du Débarquement : quels sont les secteurs où la circulation est perturbée en Ile-de-France à cause de la visite de Joe Biden ?: La visite d'Etat du président américain provoque de nombreuses perturbations sur les axes routiers à Paris et en Ile-de-France.
7 juin 2024: Une nouvelle plainte pour viol et agression sexuelle déposée contre le suspect du meurtre de la petite Rose dans les Vosges: Une enquête préliminaire a été ouverte pour ces nouvelles accusations, quelques jours avant l'ouverture du procès du meurtre de la fillette retrouvée dans un sac plastique en avril 2023.
7 juin 2024: Envoi de Mirage en Ukraine, 6-Juin 1944, Emmanuel Macron dans la campagne des européennes... Le "8h30 franceinfo" de Raphaël Glucksmann: La tête de liste PS-Place publique aux élections européennes était l'invité du "8h30 franceinfo", vendredi 7 juin 2024.
7 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : les établissements scolaires rouvriront progressivement à partir du 17 juin: Les écoles primaires rouvriront le 17 juin, les lycées le 24 juin, alors que la réouverture se fera de manière progressive à partir du 19 juin pour les collèges.
7 juin 2024: Enfants à vélo fauchés à La Rochelle : une fillette de 10 ans est morte: Déclarée en état de mort cérébrale, la petite fille faisait partie du groupe d'enfants en sortie avec un centre de loisirs, lorsqu'ils ont été percutés par une voiture.
7 juin 2024: Paris : une cinquantaine de lycéens en garde à vue après avoir occupé leur établissement avec violences et dégradations: Les jeunes ont dégradé les deux premiers étages du lycée au nom de la paix à Gaza. Le directeur du lycée annonce qu'il va porter plainte.
7 juin 2024: DIRECT. Cérémonies du 80e anniversaire du Débarquement : Emmanuel Macron s'exprime depuis Bayeux, suivez son discours: C'est ici que le général de Gaulle prit la parole peu après l'opération, le 14 juin 1944, puis exposa son projet présidentiel pour la France en juin 1946.
7 juin 2024: Châteauroux : un homme tué à l'arme blanche, le deuxième meurtre en une semaine: C'est le deuxième homme tué à Châteauroux en une semaine, le quatrième en un peu plus d'un mois.
7 juin 2024: La campagne mémorielle d'Emmanuel Macron, les enjeux du scrutin européen... Les informés du matin du vendredi  7 juin 2024: Tous les matins, les informés débattent de l'actualité autour de Jean-Rémi Baudot et Renaud Dély.
7 juin 2024: Le futur concessionnaire de l'A69 a déposé 115 plaintes pour des dégradations sur le chantier de l'autoroute: "On mènera le chantier jusqu'au bout", défie le directeur de projet chez NGE-BTP, qui construit cet axe entre Toulouse et Castre alors que de nouvelles mobilisations sont prévues ce week-end.
7 juin 2024: Paris 2024 : acier recyclé, 100 000 LED, 30 tonnes... Le projet "confidentiel" des cinq anneaux olympiques installés sur la tour Eiffel: Les cercles rouge, vert, bleu, noir et jaune entrelacés, représentant les cinq continents, ont été accrochés entre le premier et le deuxième étage, tenant grâce à des câbles. Voici ce qu'il faut savoir.
6 juin 2024: Cérémonies du 80e anniversaire du Débarquement : "Ici, ces hommes ont tout défié pour libérer notre sol", salue Emmanuel Macron: Environ 4 500 personnes et plusieurs chefs de l'Etat sont présents pour la grande cérémonie internationale à Omaha Beach. Elle se déroule sans la Russie et ses représentants.
6 juin 2024: Paris 2024 : la mauvaise qualité de l'eau de la Seine empêche l'équipe de France de nage en eau libre de s'entraîner: Les pluies du mois de mai ont détérioré la qualité de l'eau de la Seine et le débit est trop important. Impossible de se baigner dans le fleuve de paris, à quelques semaines des Jeux olympiques. L'équipe de France de nage en eau libre ne peut pas s'entraîner.
6 juin 2024: Européennes 2024 : Les Républicains déposent plainte contre Christian Estrosi pour "usurpation d'identité": L'ancien parti de Christian Estrosi lui reproche d'avoir utilisé des fichiers appartenant aux Républicains, pour inviter des électeurs de droite au meeting de Valérie Hayer à Nice, d'après un communiqué relayé par France Bleu Azur.
6 juin 2024: REPLAY. Retrouvez l'interview d'Emmanuel Macron sur France 2 à trois jours des élections européennes: Le chef de l'Etat a notamment répondu à des questions portant sur l'aide à l'Ukraine, la guerre dans la bande de Gaza et le scrutin prévu dimanche 9 juin.
6 juin 2024: REPLAY. Retrouvez l'interview d'Emmanuel Macron sur France 2, jeudi 6 juin: Le chef de l'Etat a notamment répondu à des questions portant sur l'aide à l'Ukraine, la guerre dans la bande de Gaza et le scrutin prévu dimanche 9 juin.
6 juin 2024: Toulon : le patron et la directrice générale de l'Association générale de prévoyance militaire ont été mis en examen: Deux audits avaient accablé le PDG et la direction de la mutuelle des militaires soupçonnés de harcèlement moral et sexuel .
6 juin 2024: Accident à La Rochelle : une enfant de 6 ans en état de mort cérébrale: Au lendemain de l'accident durant lequel une conductrice de 83 ans a percuté 12 enfants à vélo, l'une des blessés a été déclarée en état de mort cérébrale, jeudi 6 juin.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : l’avenir de l’Ukraine au cœur des préoccupations: 80 ans après le débarquement, les Alliés se sont réunis sur la plage d’Omaha Beach avec un invité de marque : Volodymyr Zelensky. Accueilli par Emmanuel Macron, le président ukrainien a été applaudi à son arrivée. L’occasion de réaffirmer le soutien indéfectible aux Ukrainiens.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : Warren Goss, vétéran américain, raconte le D-Day du 6 juin 1944: Warren Goss faisait partie des premiers soldats américains à débarquer sur les plages normandes le 6 juin 1944. À l'occasion des 80 ans du Jour J, le vétéran revient sur cette date qui a marqué l'histoire et sa vie.
6 juin 2024: Le siège de la région Grand Est perquisitionné dans le cadre d'une enquête visant Jean Rottner: D'après les informations de France Bleu Lorraine Nord, une perquisition a été menée jeudi dans le cadre d'une plainte contre X déposée en janvier 2023 par une association anticorruption.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : une foule immense pour les commémorations: De nombreux visiteurs étaient sur les côtes normandes, jeudi 6 juin, pour les 80 ans du Débarquement. Des vétérans ont été décorés de la Légion d'honneur.
6 juin 2024: Anniversaire du Débarquement : un vétéran américain de 102 ans est mort alors qu'il se rendait aux commémorations: L'ancien combattant avait fait le voyage en avion avec un accompagnant et naviguait sur un bateau le long des côtes françaises lorsqu'il a subi une "urgence médicale".
6 juin 2024: VIDEOS. Cérémonies des 80 ans du Débarquement : six séquences à retenir: Huit décennies plus tard, sur la plage d'Omaha Beach, les Alliés se sont retrouvés sans la Russie pour célébrer la victoire sur le nazisme, alors que la guerre fait de nouveau rage en Europe.
6 juin 2024: DIRECT. Cérémonies du 80e anniversaire du Débarquement : "Ici, ces hommes ont tout défié pour libérer notre sol", salue Emmanuel Macron: Environ 4 500 personnes et plusieurs chefs de l'Etat sont présents pour la grande cérémonie internationale à Omaha Beach. Elle se déroule sans la Russie et ses représentants.
6 juin 2024: Accident mortel à Libourne : une enquête ouverte après la diffusion d'images des corps sur les réseaux sociaux, un homme en garde à vue: Ces images auraient été tournées par une ou plusieurs personnes arrivées sur place avant les secours, selon le parquet.
6 juin 2024: DIRECT. Les 80 ans du Débarquement : la cérémonie internationale d'Omaha Beach a débuté: Environ 4 500 personnes et plusieurs chefs de l'Etat sont présents pour une cérémonie qui se déroule sans la Russie et ses représentants.
6 juin 2024: Enfants à vélo fauchés à La Rochelle : ce que l'on sait des circonstances du drame qui a fait sept blessés, dont une fillette en "état de mort cérébrale": Les faits se sont produits mercredi matin à proximité du centre-ville, alors que les enfants se rendaient à une course d'orientation dans un parc public.
6 juin 2024: "De sable et d'acier", la nouvelle histoire du Débarquement du 6 juin 1944 de Peter Caddick-Adams: En ces jours de célébrations du 80e anniversaire du D-Day, la lecture de "De sable et d'acier" permet de se rendre compte de la démesure de la plus grande opération militaire de l'histoire. Une préparation et un déploiement d'hommes et de matériel qui aboutiront à la chute du Troisième Reich.
6 juin 2024: Guerre en Ukraine : quels sont les enjeux de la quatrième visite de Volodymyr Zelensky en France depuis le début de l'invasion russe ?: Le président ukrainien est invité aux commémorations du 80e anniversaire du Débarquement jeudi. Il s'exprimera le lendemain à l'Assemblée nationale, à 48 heures des élections européennes.
6 juin 2024: Le fondateur des Nez Rouges, Sébastien Buisson, a été extradé et incarcéré à Perpignan: Condamné en appel pour avoir détourné de l'argent d'une association pour enfants hospitalisés, il avait été arrêté en Espagne en avril dernier.
6 juin 2024: Hauts-de-Seine : le mineur de 14 ans soupçonné d'avoir tué un automobiliste lors d'une course-poursuite présenté à un juge d'instruction: Le parquet de Créteil a requis sa mise en examen pour "homicide involontaire par conducteur commis avec au moins deux circonstances aggravantes".
6 juin 2024: VIDEO. Cérémonies du 80e anniversaire du Débarquement : découvrez les terribles pièges allemands disposés sur la plage d'Omaha Beach: Grâce à la réalité augmentée, le journaliste Nicolas Chateauneuf nous emmène sur la plage d'Omaha Beach où les défenses allemandes ont causé, le 6 juin 1944, de lourdes pertes aux soldats américains.
6 juin 2024: Collision mortelle à Clamart : un adolescent de 14 ans tue un automobiliste: Dans la nuit du 3 au 4 juin à Clamart, dans les Hauts-de-Seine, un conducteur de 34 ans est décédé dans une collision mortelle avec une voiture volée conduite par un garçon de 14 ans.
6 juin 2024: Commémorations du Débarquement sans la Russie, programme pour l'écologie, A 69... Le "8h30 franceinfo" de Marie Toussaint: La tête de liste écologiste aux élections européennes était l'invitée du "8h30 franceinfo", jeudi 6 juin 2024.
6 juin 2024: DIRECT. Cérémonies du 80e anniversaire du Débarquement : le roi Charles III rend hommage aux "22 000 Britanniques qui ont donné leur vie" lors de l'opération: "Nous ne manquerons jamais de rendre hommage au courage et au sacrifice incroyable des hommes et des femmes de la Résistance française", a ajouté le souverain britannique.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : les blockhaus du mur de l'Atlantique risquent de disparaître: Témoins du Débarquement, ils sont menacés par l’érosion des côtes et la montée des eaux.
6 juin 2024: REPORTAGE. "Quand vous regardez le journal de bord, ils étaient en alerte rouge permanente" : le navire-musée HMS Belfast témoigne de l'action britannique pendant le Débarquement: Amarré en permanence sur la Tamise, le navire de guerre de l'armée britannique a tiré plus de 5 000 obus lors des batailles du Débarquement.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : des hologrammes pour faire vivre la mémoire des anciens combattants: En ce jour de commémorations du 6 juin 1944, les anciens combattants sont de moins en moins nombreux pour témoigner du débarquement en Normandie. De ce fait, l’intelligence artificielle peut être utile afin de passer leurs témoignages à la postérité.
6 juin 2024: Soupçons de violences policières à Vénissieux : deux personnes en garde à vue après des échauffourées: Un appel à un rassemblement avait été diffusé mercredi soir sur les réseaux sociaux pour manifester contre les coups infligés à un jeune la veille par des policiers.
6 juin 2024: 80e anniversaire du D-Day : Joe Biden très attendu par les vétérans américains: Jake Larson, 101 ans, est l'un des 50 vétérans présents en Normandie jeudi. Il espère que le président Biden lui serrera la main, comme à tous les anciens du D-Day.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement sans la Russie : Marie Toussaint condamne "la naïveté des dirigeants européens pendant les vingt dernières années": "On aurait pu, on aurait dû éviter à la fois l'annexion de la Crimée, mais aussi l'invasion de l'Ukraine. Et aujourd'hui, il faut absolument qu'on agisse", lance la tête de liste des Écologistes aux Européennes.
6 juin 2024: Expliquez-nous le mode de scrutin des élections européennes: Contrairement à l'élection présidentielle et aux législatives, qui sont des scrutins majoritaires à deux tours, il n'y a qu'un tour pour les Européennes.
6 juin 2024: Emmanuel Macron commémore à tout va, l'écologie portée disparue de la campagne européenne... Les informés du matin du jeudi 6 juin: Tous les jours, les informés débattent de l'actualité autour de Salhia Brakhlia et Renaud Dély.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : la guerre en Ukraine au premier plan des commémorations: D'une guerre à l'autre, le conflit en Ukraine s'invite au premier plan des commémorations du Débarquement. Un moment qui ne sera pas suivi qu’en France, mais aussi ailleurs dans le monde, où l'absence de Vladimir Poutine pourra être notée.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : "Ce qui a empêché au pire de revenir depuis toutes ces années en France, c'est l'Europe", assure Gabriel Attal: Les commémorations battent leur plein en Normandie, jeudi 6 juin pour le 80e anniversaire du Débarquement. En déplacement à Utah Beach pour l'occasion, le Premier ministre Gabriel Attal est l'invité des "4 Vérités".
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : les commémorations renforcent un tourisme mémoriel qui ne faiblit pas: On a pu voir ces dernières semaines les visiteurs se bousculer sur les sites emblématiques du Calvados et de la Manche. Le tourisme mémoriel est devenu une véritable manne pour les régions, notamment la Normandie.
6 juin 2024: VRAI OU FAUX. Opération Fortitude : la "fake news" savamment orchestrée du Débarquement allié dans le Pas-de-Calais: À l'occasion du 80e anniversaire du Débarquement, retour sur la plus grande infox de la Seconde Guerre mondiale. Les Alliés ont fait croire aux Allemands qu'ils allaient débarquer dans le Pas-de-Calais, et pas en Normandie.
6 juin 2024: 80 ans du Débarquement : une première journée d'hommage: Mercredi 5 juin, les commémorations pour les 80 ans du Débarquement ont commencé. Emmanuel Macron a rendu hommage aux civils bombardés à Saint-Lô, dans la Manche.
6 juin 2024: Accident à La Rochelle : sept enfants blessés après avoir été fauchés par une voiture: Une conductrice de 83 ans a percuté un groupe de 12 enfants à vélo, mercredi 5 juin à La Rochelle, en Charente-Maritime. Sept enfants sont blessés, dont trois grièvement.
6 juin 2024: REPORTAGE. "Ils ne s'attendent pas à un tel accueil" : comment des passionnées font vivre la mémoire des vétérans du Débarquement: Des vétérans de la Seconde Guerre mondiale traversent à nouveau l'Atlantique pour venir commémorer en Normandie le 80e anniversaire du débarquement allié. Des petites associations normandes se chargent souvent de l'organisation, et notamment des Français passionnés comme pour Valérie.
6 juin 2024: Obus, grenades... 80 ans après le Débarquement, cette "pollution de guerre" qui menace toujours en France: 15% des munitions de la Seconde Guerre mondiale n'ont pas explosé et sont cachées dans des sous-sols ou la mer, selon l'association Robin des bois.
6 juin 2024: Cérémonies des 80 ans du Débarquement : "La nation doit reconnaître avec force les victimes civiles des bombardements alliés", affirme Emmanuel Macron: Après son discours à Saint-Lô, le chef de l'Etat doit se rendre à Caen pour rendre hommage aux détenus de la prison de la ville, principalement des résistants, qui ont été fusillés par les Allemands lors du Débarquement.
5 juin 2024: Mobilisation contre l'autoroute A69 : des rassemblements interdits dans 17 communes du Tarn jusqu'à lundi: L'interdiction de rassemblement a pris effet dès 20 heures mercredi, sur les communes du tracé de l'autoroute.
5 juin 2024: Assassinat dans un centre d'accueil pour migrants à Pau : l'accusé condamné pour la seconde fois à la perpétuité: Shérif Hamed Shogar a été condamné en appel à la même peine que celle prononcée en première instance.
5 juin 2024: Accident à La Rochelle : des enfants à vélo fauchés par une automobiliste: Mercredi 5 juin, un accident de la circulation impliquant un groupe de 12 enfants d’un centre de loisirs à vélo a eu lieu sur l'avenue Coligny de La Rochelle, en Charente-Maritime.
5 juin 2024: 80 ans du Débarquement : les héros du 6-Juin toujours célébrés: Le 6 juin 1944, le père d'Harvey Engelberg, un Canadien, a failli perdre la vie lors du Débarquement. Son fils revient en Normandie pour honorer cette histoire familiale.
5 juin 2024: TEMOIGNAGES. "J'ai eu pas mal de sollicitations", se souvient la gagnante de "Ma thèse en 180 secondes" en 2023: Alors que le concours, à cheval entre recherche et éloquence, a primé Wendy Le Mouëllic mercredi soir, Camille Lakhlifi, la gagnante de l'édition 2023, explique en quoi "Ma thèse en 180 secondes" permet de faire connaître son travail.
5 juin 2024: 80 ans du Débarquement : le destin du soldat américain Theodore Roosevelt Jr: À Utah Beach, la première vague d'assaut est emmenée par le général Roosevelt Jr., fils aîné du Président des États-Unis Théodore Roosevelt. Il décède le 12 juillet.
5 juin 2024: 80 ans du Débarquement : les dirigeants du monde invités: Emmanuel Macron va participer aux cérémonies du 80e anniversaire du Débarquement. Le président américain Joe Biden et de nombreux chefs d’État sont invités.
5 juin 2024: 80e anniversaire du Débarquement : l'hommage d'Emmanuel Macron aux victimes civiles de Saint-Lô: Ce mercredi 5 juin, alors que sont lancées les commémorations du Débarquement, Emmanuel Macron s’est rendu à Saint-Lô, dans la Manche, pour prononcer un discours d’hommage aux victimes civiles des bombardements alliés.
5 juin 2024: Commémorations du D-Day : comment l'événement a évolué et est devenu un grand rendez-vous diplomatique: Les commémorations du Débarquement, suivies au départ par les habitants de la région, ont pris au fil des ans une ampleur diplomatique.
5 juin 2024: Hommage aux victimes civiles du Débarquement : "Des gens qui se sont sentis un peu oubliés", juge un historien: Ce jeudi 6 juin 2024 marque le 80ᵉ anniversaire du Débarquement de Normandie. L'occasion de commémorer les nombreuses victimes civiles survenues à cette époque.
5 juin 2024: 80 ans du Débarquement : Joe Biden est arrivé en France: Le président des États-Unis, Joe Biden, est arrivé en France mercredi 5 juin. Durant son passage, il participera aux commémorations du 80e anniversaire du Débarquement en Normandie.
5 juin 2024: L'artiste Ben, célèbre pour ses écritures, retrouvé mort à son domicile à Nice: "Les premiers éléments font état d'une plaie par arme à feu", précise la cheffe de cabinet du procureur de la République de Nice, Claire Ribero. Une enquête est ouverte.
5 juin 2024: Gard : menacé depuis l'expulsion de l'imam Mahjoubi, le maire de Bagnols-sur-Cèze équipé d'un bracelet d'alerte: L'imam assure qu'il ne "cautionne pas" et appelle à "ne pas menacer le maire".
5 juin 2024: Météo : les intempéries déciment les nichées de bébés cigognes en Alsace et en Moselle: Les spécialistes évoquent une "année catastrophique" au niveau de la reproduction des cigognes.
5 juin 2024: Soupçons de violences policières dans le Rhône : une enquête ouverte pour violences volontaires par personne dépositaire de l'autorité publique: La famille du jeune homme frappé par des policiers annonce vouloir porter plainte et organiser un rassemblement.
5 juin 2024: Enfants à vélo fauchés à La Rochelle : sept blessés, dont trois grièvement: Ce mercredi 5 juin, une octogénaire au volant de sa Twingo a fauché un groupe de 12 enfants dans le centre-ville de La Rochelle (Charente-Maritime).  Sept enfants âgés de 7 à 11 ans sont blessés, dont trois grièvement.
5 juin 2024: Maine-et-Loire : Le Coudray-Macouard, village aux innombrables girouettes: Dans la commune du Coudray-Macouard, la mairie offre une subvention pour installer des girouettes. Celles-ci sont produites dans un atelier situé dans la commune.
5 juin 2024: Savoie : au Col de l'Iseran, des mètres de neige à déblayer: Si les pistes ont manqué de flocons cet hiver, certaines hauteurs ont été ensevelies. Au Col de l'Iseran, en Savoie, les agents des routes procèdent au déneigement délicat de la voierie sous des mètres de neige.
5 juin 2024: Loire-Atlantique : 450 familles d'enfants handicapés privées de transport scolaire à la rentrée: Une pétition a été lancée pour dénoncer cette décision du conseil départemental.
5 juin 2024: DIRECT. Cérémonies des 80 ans du Débarquement : "La nation doit reconnaître avec force les victimes civiles des bombardements alliés", affirme Emmanuel Macron: Après son discours à Saint-Lô, le chef de l'Etat doit se rendre à Caen pour rendre hommage aux détenus de la prison de la ville, principalement des résistants, qui ont été fusillés par les Allemands lors du Débarquement.
5 juin 2024: La communauté Emmaüs du Tarn-et-Garonne visée par une enquête pour travail dissimulé: Des perquisitions ont eu lieu et des documents saisis.
5 juin 2024: Vaucluse : l’une des plus grandes centrales solaires flottantes d'Europe à Piolenc: Une centrale de 17 hectares a été construite sur un lac artificiel dans le Vaucluse, avec quelque 47 000 panneaux photovoltaïques qui donnent l’impression de flotter sur l’eau.
5 juin 2024: Mort de Nahel : après les émeutes urbaines de juin, la ville de Mont-Saint-Martin privée d'assureurs: Aucune compagnie n'a répondu à l'appel d'offre lancé par la ville.
5 juin 2024: Collision mortelle à Clamart : un adolescent de 14 ans tue un automobiliste: Dans la nuit du 3 au 4 juin à Clamart, dans les Hauts-de-Seine, un conducteur de 34 ans est décédé dans une collision mortelle avec une voiture volée conduite par un garçon de 14 ans.
5 juin 2024: Immobilier : comment le bassin d'Arcachon est devenu la nouvelle Côte d’Azur: Sur le bassin d’Arcachon, en Gironde, les habitants multiplient les plaintes face à une urbanisation galopante et une population grandissante.
5 juin 2024: Célébrations du D-Day : des visiteurs du monde entier affluent en Normandie: Alors que les commémorations des 80 ans du Débarquement du 6 juin 1944 viennent d'être lancées, des milliers de visiteurs se pressent déjà en Normandie pour ne rien manquer de ce moment historique.
5 juin 2024: Bayonne : la ville installe puis retire un drapeau palestinien sur le pont Saint-Esprit: La municipalité évoque une installation "précipitée".
5 juin 2024: Enfants à vélo fauchés à La Rochelle : ce que l'on sait des circonstances du drame qui a fait sept blessés, dont trois grièvement: Les faits se sont produits mercredi matin à proximité du centre-ville, alors que les enfants se rendaient à une course d'orientation dans un parc public.
5 juin 2024: Pour ses 40 ans, l’Orchestre des Pays de Savoie s’offre un concert dans le mythique opéra de Bayreuth: Vingt musiciens de l’orchestre savoyard ont rendez-vous samedi 8 juin dans la ville de Wagner pour un concert unique dans le cadre du festival Musica Bayreuth.
5 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : un policier d'origine kanak porte plainte après avoir été roué de coups par des riverains: Il aurait été frappé à plusieurs reprises, avant de réussir à appeler des collègues en renfort, selon les premiers éléments de cette affaire, révélée par la chaîne Nouvelle-Calédonie la 1ère.
5 juin 2024: "Le devoir de la France est d'accompagner la volonté du peuple" : le principal leader indépendantiste en Polynésie français souhaite la souveraineté sans référendum: S'appuyant sur la colère des indépendantistes kanaks et sur l'exemple du Vanuatu, Oscar Temaru a défendu la "volonté du peuple, qui se manifeste pour l'accession à l'indépendance".
5 juin 2024: 80 ans du Débarquement : Joe Biden accueilli à Orly par Gabriel Attal, les festivités sont lancées: L'arrivée du président Joe Biden à l'aéroport d'Orly, dans la matinée du mercredi 5 juin, marque le début des commémorations des 80 ans du Débarquement du 6 juin 1944.
5 juin 2024: Un éducateur grièvement blessé dans un foyer d'hébergement pour mineurs en Haute-Savoie: Un des mineurs du centre l'a agressé à l'arme blanche avant de mettre le feu au bâtiment. Face à l'agressivité du jeune homme, les forces de l'ordre ont dû faire usage de leur arme à feu à plusieurs reprises.
5 juin 2024: Drame à La Rochelle : un groupe d'enfants à vélo percuté par une voiture, plusieurs blessés graves: Un groupe d'une douzaine d'enfants en sortie périscolaire a été percuté dans la matinée de mercredi 5 juin, à La Rochelle, par une conductrice de 83 ans. Six ont été blessés, et plusieurs se trouvent dans un état grave.
5 juin 2024: DIRECT. Cérémonies du 80e anniversaire du Débarquement : Joe Biden est arrivé en France, Emmanuel Macron lance les commémorations en Bretagne: Le président des Etats-Unis rejoindra jeudi les plages normandes pour le 80e anniversaire du D-Day.
5 juin 2024: 80 ans du Débarquement : le juteux business du D-Day: Plusieurs centaines de milliers de visiteurs sont attendus pour l'anniversaire des 80 ans du Débarquement. Et certains commerces en profitent.
5 juin 2024: REPORTAGE. "Il y avait beaucoup de blessés, des morts et une odeur effrayante" : un habitant de Saint-Lô, la "capitale des ruines", se souvient du 6 juin 1944: Du haut de ses six ans, Yves Fauvel a été un témoin de la bataille de Normandie, que les civils français ont payé au prix cher, il y a désormais 80 ans.
5 juin 2024: Visite de Joe Biden : les axes routiers ont rouvert au sud et à l'ouest de Paris mais encore des bouchons: La visite du président américain pour les 80 ans du débarquement en Normandie entraîne plusieurs restrictions de circulation à Paris et en Île-de-France, mercredi.
5 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : un policier d'origine kanak porte plainte pour agression par un comité d'autodéfense: Il aurait été frappé à plusieurs reprises, avant de réussir à appeler des collègues en renfort, selon les premiers éléments de cette affaire, révélée par la chaîne Nouvelle-Calédonie la 1ère.
5 juin 2024: Zelensky à l'Assemblée : une "ficelle un peu grosse", à quelques jours des élections européennes, estime Manon Aubry: Invitée mercredi sur franceinfo, la tête de liste de LFI aux élections européennes s'interroge "sur le timing" de cette visite, voyant là une "volonté d'instrumentaliser la guerre en Ukraine".
5 juin 2024: 80 ans du Débarquement : des vétérans aux côtés des frères morts au combat: Accueillis comme de véritables héros qu’ils sont, des vétérans américains sont de retour en Normandie, pour les quatre-vingts ans du Débarquement.
5 juin 2024: 80 ans du Débarquement : un moment "très important symboliquement" pour le président ukrainien, souligne François Hollande: Volodymyr Zelensky "sera au milieu de ses partenaires", soutiens de l'Ukraine dans la guerre qui l'oppose à la Russie, a ajouté l'ancien président de la République, mercredi sur France Bleu Normandie.
5 juin 2024: Le corps de la mère tombée dans les gorges du Fier, en Haute-Savoie, a été retrouvé: Cette randonneuse de 49 ans se promenait le long des gorges au niveau de la commune de Lovagny avec ses trois enfants de 7 à 10 ans lorsqu'elle est tombée, rapporte France Bleu Pays de Savoie.
5 juin 2024: VIDEO. Commémorations du 6 juin 1944 : le "terrible fiasco" des répétitions du D-Day raconté dans le documentaire "Apocalypse - les débarquements": A l'occasion du 80e anniversaire du Débarquement, France Télévisions propose mercredi deux épisodes inédits de la collection "Apocalypse", consacrés aux débarquements de Normandie et de Provence, racontés par Mathieu Kassovitz.
5 juin 2024: REPORTAGE. Commémorations des 80 ans du Débarquement : en Normandie, des vestiges de la guerre bataillent pour ne tomber ni dans l'oubli ni en ruine: Des bunkers ou des bâtiments civils ayant servi aux combats continuent de joncher le territoire normand. Entre les lieux qui se dégradent et ceux qui ont perdu leur identité, les commémorations du "D-Day" mettent en lumière "un patrimoine à conserver".
5 juin 2024: VRAI OU FAUX. Elections européennes : l'immigration est-elle la première préoccupation des Français, comme l'affirme Marion Maréchal ?: La question migratoire fait bien partie des principaux sujets qui inquiètent les électeurs français, mais leur priorité numéro un varie selon les sondages et les questions posées. Le pouvoir d'achat arrive lui aussi souvent en tête.
5 juin 2024: Elections européennes 2024 : pourquoi les partis politiques font davantage campagne dans les zones où ils sont déjà bien implantés: Bien plus que pour une élection présidentielle ou des municipales, les forces politiques engagées dans la bataille des européennes misent sur les territoires et les catégories d'électeurs qui leur ont souri lors des précédents scrutins.
4 juin 2024: 80 ans du Débarquement : Saint-Lô presque entièrement détruite: Le 6 juin 1944, les Alliés ont bombardé plusieurs villes normandes pour ralentir les renforts allemands. Parmi elles, Saint-Lô, transformée en ruines et où des civils ont péri.
4 juin 2024: 80 ans du Débarquement : le business explose en Normandie: Avec le 80ᵉ anniversaire du Débarquement, les festivités attirent des touristes du monde entier. Les commerçants éditent des produits spéciaux pour l’occasion.
4 juin 2024: Haute-Savoie : l'individu soupçonné d'avoir poignardé à mort un homme en pleine rue à Annemasse a été mis en examen et placé en détention provisoire: Arrêté en Suisse, il a été remis aux autorités françaises.
4 juin 2024: Homicide de Châteauroux : des renforts policiers déployés dans la ville: Deux brigades anti-criminalité sont notamment mobilisées.
4 juin 2024: Assassinat de Fabrice Chiappe en Corse : trois personnes mises en examen et placées en détention provisoire: Fabrice Chiappe, 37 ans, avait été assassiné le 24 juillet 2023 à Ajaccio.
4 juin 2024: Débarquement : Andrée Auvray, l'une des Françaises qui a prêté main forte aux Alliés, se souvient du D-Day: À quelques jours des 80 ans du Débarquement, Andrée Auvray, 98 ans, livre ses souvenirs du Jour J, auquel elle a participé à sa façon en prêtant main forte aux Alliés.
4 juin 2024: 80 ans du Débarquement : reconstitution historique à Omaha Beach: Alors que les premières festivités et commémorations sont lancées, le programme du 80e anniversaire du Débarquement continue avec une reconstitution sur la plage d’Omaha Beach.
4 juin 2024: 80 ans du Débarquement : retour de "Papa Jake", un vétéran américain, à Omaha Beach: "Papa Jake", à 101 ans, est de retour en Normandie. Ses petits-enfants ont interpellé la nouvelle génération en l’inscrivant sur les réseaux sociaux, où il compte 800 000 abonnés.
4 juin 2024: Le Metronum de Toulouse a dix ans : Roberto Fonseca, Fatoumata Diawara, Ayo... Dix concerts exceptionnels en 2024 pour célébrer la salle: Si la vocation première du Metronum était de promouvoir les musiques du monde et les artistes locaux émergents, c'est désormais une salle de concerts où s'invitent des grands noms de la chanson. Artistes en devenir et stars internationales participent aux célébrations des dix ans des lieux jusqu'à la fin de l'année.
4 juin 2024: Corse : sept personnes en garde à vue dont deux adjoints au maire d'Ajaccio: L'adjoint au maire en charge des sports ainsi que l'adjointe déléguée à l'urbanisme et au logement ainsi que le directeur de cabinet du maire figurent parmi les suspects.
4 juin 2024: Tourisme : le plus long canyon du Pays basque: Dans les entrailles du Pays basque se cache un monde féérique. Au fond de ces gorges, un paysage sauvage, mais bucolique. Les gorges d’Olhadubi, petit paradis pour randonneurs.
4 juin 2024: "Portons la flamme" : l'hymne de Paris 2024 imaginé par des élèves: La chanson "Portons la flamme", dont les paroles ont été écrites en partie par des élèves d'une école de Colombes, dans les Hauts-de-Seine, connaît un franc succès à l'approche des Jeux olympiques de Paris 2024.
4 juin 2024: Toulon : le siège de la mutuelle militaire perquisitionné, son patron en garde à vue: Le siège a également été perquisitionné.
4 juin 2024: Fusillade à Saumur : un mort et un blessé: Une fusillade sur la terrasse d’un fast-food a fait un mort et un blessé lundi 3 juin au soir à Saumur, dans le Maine-et-Loire. Le suspect est toujours en fuite.
4 juin 2024: TEMOIGNAGE. "Comment j'ai fait pour traverser tout ça sans une égratignure ?" : Jake Larson, 101 ans, raconte son débarquement en Normandie: Cet Américain se remémore son débarquement à Omaha Beach, le 6 juin 1944, à l'âge de seulement 21 ans. Il réussit à éviter les tirs allemands et les mines. Mais il refuse d'être considéré comme un héros.
4 juin 2024: Cercueils retrouvés près de la tour Eiffel : l'un des suspects impliqué dans l'affaire des mains rouges taguées sur le Mémorial de la Shoah: L'enquête sur les cercueils déposés samedi 1er juin devant la tour Eiffel s'oriente vers une ingérence russe. Un point en particulier intéresse les enquêteurs : le lien de l'un des suspects avec une autre affaire d'ingérence.
4 juin 2024: Marne : 80 élèves de primaire intoxiqués, les pompiers traquent les polluants: Que s'est-il passé dans l'école primaire de Fère-Champenoise (Marne) ? Depuis jeudi dernier, des dizaines d'élèves ont été mystérieusement intoxiqués. Les pompiers mènent l'enquête, après une quinzaine de nouveaux cas le 3 juin dans la petite commune.
4 juin 2024: 80 ans du Débarquement : le vétéran canadien Bill Cameron meurt la veille de son retour en Normandie: Mitrailleur anti-aérien, il a protégé des péniches américaines qui débarquaient les troupes en Normandie. William "Bill" Cameron s'est éteint dimanche à l'âge de 100 ans.
4 juin 2024: Un mineur de 14 ans soupçonné d'avoir tué un automobiliste en voulant fuir la police dans les Hauts-de-Seine: Au volant d'une voiture volée, l'adolescent a percuté un véhicule dont le conducteur est mort, selon les premiers éléments de l'enquête. Il a été placé en garde à vue.
4 juin 2024: Un homme d'une vingtaine d'années tué par un tir d'arme à feu à Châteauroux: La victime est connue de la police  pour des faits liés aux stupéfiants.
4 juin 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : reprise partielle des vols depuis et vers l'aéroport de Nouméa mercredi: Fermé depuis mi-mai, l'aéroport international de Nouméa-La Tontouta rouvre "de façon progressive", a annoncé mardi la compagnie aérienne locale Aircalin.
4 juin 2024: Biodiversité : avec le printemps pluvieux, les limaces envahissent les jardins !: Les jardiniers doivent lutter contre ce gastéropode qui pullule en raison de la météo pluvieuse des dernières semaines et dévore tout sur son passage.
4 juin 2024: Intempéries : des coulées de boue dans le Doubs et la Haute-Saône: Dimanche 2 juin, des orages ont provoqué des coulées de boue et des inondations. L'eau est montée de 30 à 40 centimètres dans certaines maisons.
4 juin 2024: Colère des agriculteurs : de nouvelles mobilisations en France et en Espagne: Des agriculteurs sont de nouveau mobilisés et ont bloqué huit points de passage entre la France et l'Espagne, lundi 3 juin, et ils mènent des actions ensemble.
4 juin 2024: REPORTAGE. "La révolution elle est là" : on a visité le nouveau tronçon sud de la ligne 14 du métro parisien: Avec huit nouvelles stations et 14 km de ligne supplémentaire, la RATP promet un temps de trajet divisé par deux pour aller de Paris à Orly.
3 juin 2024: Yonne : sept personnes mises en examen, soupçonnées de faire partie d'un réseau de trafic de voitures volées partout en France: Le préjudice total s'élève à 874 000 euros selon le Parquet.
3 juin 2024: 80 ans du Débarquement : des vétérans en France pour les commémorations: Les commémorations du 6 juin 1944 auront bientôt lieu, avec la présence de vétérans américains et britanniques, qui sont déjà arrivés en France.
3 juin 2024: 80 ans du Débarquement : des vétérans américains accueillis en héros: Les commémorations du 6 juin 1944 vont se tenir, avec la présence de vétérans américains et britanniques, qui sont déjà arrivés en France.
3 juin 2024: 80 ans du Débarquement : deux civils rescapés témoignent: Le 6 juin 1944, Yves Ecobichon avait 8 ans et Michèle Letourneur 10 ans. Ils ont vécu le débarquement des alliés en Normandie et ont failli perdre la vie.
3 juin 2024: 80 ans du Débarquement : sécurité maximale en Normandie: À l'approche des commémorations pour les 80 ans du Débarquement, des milliers de forces de sécurité sont déployées en Normandie. Plus d'un million de touristes sont attendus en une semaine.
3 juin 2024: 80 ans du Débarquement : une cinquantaine de vétérans américains ont atterri à l'aéroport de Deauville: Ils doivent participer à plusieurs festivités, dont une cérémonie à Pegasus Bridge mercredi ou encore un défilé à Carentan samedi.
3 juin 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des touristes patientent pour être rapatriés: Des touristes métropolitains bloqués en Nouvelle-Calédonie demandent leur rapatriement. Ils exhortent le gouvernement français à leur venir en aide.
3 juin 2024: Duralex : quatre offres de reprise de la verrerie du Loiret en redressement judiciaire depuis fin avril: Le tribunal de commerce d'Orléans doit se prononcer mercredi 5 juin sur ces offres.
3 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : deux hommes blessés par des gendarmes dans une fusillade: Selon le procureur de Nouméa, des gendarmes au repos ont répliqué, lundi, après avoir été pris pour cible par "plusieurs hommes armés".
3 juin 2024: Le parquet de Nice ouvre deux enquêtes préliminaires, deux établissements niçois ayant reçu des menaces antisémites: Le Conseil représentatif des institutions juives de France dans le Sud-Est se portera partie civile.
3 juin 2024: Des élèves d'une école primaire de la Marne intoxiqués au monoxyde de carbone pour la troisième fois en quelques jours: Des premiers cas s'étaient déjà déclarés jeudi et vendredi.
3 juin 2024: Marne : des élèves de primaire intoxiqués au monoxyde de carbone pour la troisième fois en quelques jours: Des premiers cas s'étaient déjà déclarés jeudi et vendredi.
3 juin 2024: Seconde Guerre mondiale : le cuisant échec de l’opération Jubilee: Le 19 août 1942, les Alliés lançaient l’opération Jubilee, un raid sur le port de Dieppe occupé par les Allemands, en Normandie. L'opération fut un échec sanglant.
3 juin 2024: Nouvelle-Calédonie : des centaines de touristes français coincés sur l'île: Lundi 3 juin, le mouvement protestataire ne semble pas s'apaiser en Nouvelle-Calédonie, où de nombreux Français restent sans solutions pour regagner la métropole.
3 juin 2024: Football : la folie à Saint-Étienne après la montée en Ligue 1: La nuit a été courte pour les supporters de l’AS Saint-Étienne, qui ont fêté dans le centre-ville le retour de leur équipe en Ligue 1 après le barrage contre le FC Metz.
3 juin 2024: 80 ans du Débarquement : les vétérans célébrés en Normandie: À quelques jours de la commémoration du 6 juin 1944, les vétérans américains et britanniques arrivent dans l’Hexagone. La plupart des survivants ont tenu à faire ce long voyage.
3 juin 2024: Orages : les habitants de la Haute-Saône et du Doubs accusent le coup après une nuit de violentes averses: De violents orages ont frappé le Doubs et la Haute-Saône dimanche soir. Lundi 3 juin, les habitants qui ont lutté contre les inondations reviennent sur leur nuit éprouvante.
3 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : deux hommes blessés par des gendarmes dans une fusillade: Selon le procureur de Nouméa, des gendarmes au repos ont répliqué, lundi, après avoir été pris pour cible par "plusieurs hommes armés".
3 juin 2024: JO 2024 : l'impossible traversée de Paris: En plus des 7 500 chantiers en cours à Paris, la construction des gradins en vue des Jeux olympiques a débuté, fermant ainsi un certain nombre d'axes routiers et rendant la capitale encore plus embouteillée.
3 juin 2024: REPORTAGE. "Je n'irai pas voter, on n'a pas la tête à ça" : en Nouvelle-Calédonie, inquiétudes sur la bonne organisation du scrutin des élections européennes: Des élus craignent une abstention record dimanche prochaine. Elle était à plus de 80% au dernier scrutin, en 2019.
3 juin 2024: ENQUETE FRANCEINFO. Autoroute A13 fermée : vers une réouverture totale juste avant le 26 juillet pour les JO ?: Le viaduc de l'autoroute A13, à l’ouest de Paris, est toujours fermé à l’exception d’une seule voie rendue à la circulation début mai. Et cela pourrait durer encore plusieurs semaines, voire jusqu'aux Jeux olympiques.
3 juin 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : "7 000 emplois directs et indirects perdus", un Calédonien sur quatre au "chômage partiel", selon la CCI: David Guyenne, président de la Chambre de commerce et de l'industrie (CCI) de Nouvelle-Calédonie, était l'invité de franceinfo, lundi 3 juin.
3 juin 2024: Distribution de tracts racistes, antisémites et homophobes : la Ligue des droits de l'Homme de la Somme dépose une nouvelle plainte "pour relancer l'enquête": Ces tracts, qui renvoient à un site internet condamné pour des propos négationnistes, racistes, homophobes et antisémites, ont été distribués à des élus et des particuliers dans toute la France en juin 2023.
2 juin 2024: 80 ans du Débarquement : "43 000 forces de l'ordre [seront] présentes, ça va être une bonne préparation pour les Jeux olympiques", assure Bruno Pomart, ancien instructeur du RAID: Invité du 19/20 info dimanche 2 juin, Bruno Pomart, ancien instructeur du RAID et président du think tank "Initiative sécurité intérieure", aborde la question de la sécurité lors des Jeux olympiques et des commémorations du Débarquement.
2 juin 2024: "Le monde en images" : tour d'horizon des actualités de la semaine: La rubrique "Le monde en images" revient, dimanche 2 juin, sur sept jours d’actualités à travers la planète.
2 juin 2024: 80 ans du Débarquement : "Papa Jake", un vétéran américain de retour à Omaha Beach: Lundi 3 juin, un vétéran américain sera particulièrement attendu. "Papa Jake" avait 21 ans le 6 juin 1944. À 101 ans, il est de retour. Ses petits-enfants ont interpellé la nouvelle génération en l’inscrivant sur les réseaux sociaux, où il compte 800 000 abonnés.
2 juin 2024: Attentat déjoué à Saint-Étienne : les filières terroristes tchétchènes dans le viseur des enquêteurs: Un jeune tchétchène de 18 ans, soupçonné de préparer un attentat pendant les Jeux olympiques, a été interpellé vendredi 31 mai. Depuis plusieurs mois, la Tchétchénie est dans le viseur des services de renseignement antiterroristes.
2 juin 2024: 80 ans du Débarquement : la Normandie célèbre les vétérans: Les commémorations du 80ème anniversaire du Débarquement ont débuté en Normandie. Dimanche 2 juin, les vétérans ont été mis à l'honneur de ces premières célébrations.
2 juin 2024: Économie : la France a-t-elle décroché économiquement face aux États-Unis ?: Durant le débat l'opposant au Premier ministre, Jordan Bardella a assuré que le niveau économique de la France était comparable au Mississippi, le plus pauvre des États américains. Vrai ou faux ?
2 juin 2024: Trois personnes en garde à vue après la découverte de produits chimiques suspects à Montmorency, dans le Val-d'Oise: Une intervention de pompiers samedi soir dans un appartement de la commune a permis d'interpeller trois individus.
2 juin 2024: Patrimoine : le château de Bouteville renaît après six ans de travaux: Dimanche 2 juin, la série "Les Chemins de Traverse" fait halte en Charente, près de Cognac, au cœur du Château de Bouteville qui vient de rouvrir ses portes.
2 juin 2024: Jeux olympiques : des compétitions aux supporters, le Musée de Bretagne de Rennes retrace l’histoire de la photographie sportive: Baptisée "Vivre le sport", cette exposition offre une centaine de clichés sortis des archives locales.
2 juin 2024: 80 ans du Débarquement : la Normandie en fête: Samedi 1er mai dans la soirée devant une foule réunie, des feux d’artifice ont eu lieu sur la côte normande pour donner le coup d’envoi des festivités des 80 ans du Débarquement.
2 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : l'Etat s'engage à tenir les élections européennes dans le territoire ultramarin le 9 juin: La tenue du scrutin dans l'archipel, où le couvre-feu est prolongé jusqu'au 10 juin, était menacée en raison des émeutes du mois dernier et des tensions politiques persistantes.
2 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : l'Etat s'engage à tenir les élections européennes dans le territoire ultramarin le 9 juin: La tenue du scrutin dans l'archipel, où le couvre-feu est prolongé jusqu'au 10 juin, était menacée en raison des émeutes du mois dernier et des tensions politiques persistantes.
2 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : le couvre-feu est maintenu jusqu'au 10 juin: Cette mesure a été décrétée le 14 mai au début des violentes émeutes dans l'archipel.
2 juin 2024: Cinq cercueils déposés devant la tour Eiffel à Paris, trois personnes en garde à vue: Une banderole avec l'inscription "Soldats français de l'Ukraine" ornait les cercueils qui ne contenaient que du plâtre.
2 juin 2024: Paris : cinq cercueils déposés devant la tour Eiffel, trois personnes en garde à vue: Une banderole avec l'inscription "Soldats français de l'Ukraine" ornait les cercueil qui ne contenaient que du plâtre.
2 juin 2024: 80 ans du Débarquement : le camp Geronimo de Sainte-Mère-Église reconstitué: Le 6 juin, la France va commémorer les 80 ans du Débarquement. Pour l’occasion, le camp Geronimo, installé par les Américains en 1944 à Sainte-Mère-Église, dans la Manche, a été reconstitué.
2 juin 2024: Alsace : un stage pour lutter contre les discriminations au sein d’un ancien camp de concentration: Ils ont commis des injures, menaces ou violences discriminatoires et doivent suivre un stage de citoyenneté. En Alsace, ce stage a lieu dans un ancien camp de concentration nazi, une manière de leur faire prendre conscience de leurs actes.
2 juin 2024: Toulouse : l’eau plus chère certains mois de l’année: À partir du samedi 1er juin, une tarification saisonnière de l’eau entre en vigueur dans l’agglomération de Toulouse, en Haute-Garonne. Cela signifie que l’eau va coûter plus cher certains mois de l’année.
2 juin 2024: "Maintenant, on peut parler d'une nouvelle meute" : deux louveteaux sont nés au parc animalier de Sainte-Croix en Moselle: Ils n'ont pas encore de noms mais un mâle et une femelle loup sont nés le 9 mai à Sainte-Croix. Un évènement qui ne s'était plus produit depuis cinq ans.
2 juin 2024: Finances publiques : après la dégradation de la note de la dette de la France, les oppositions réagissent: La note de la dette de la France a été dégradée par l’agence de notation Standard & Poor’s, passant de AA à AA-, dans une annonce faite vendredi 31 mai. Un coup de semonce pour le gouvernement, qui doit faire face aux critiques de ses adversaires.
2 juin 2024: Mort de Clément Méric : à Paris, des militants pro-palestiniens et pour l’indépendance de la Nouvelle-Calédonie rejoignent l’hommage: À Paris, des milliers de manifestants pro-palestiniens se sont rassemblés dans l’après-midi du samedi 1er juin. Avec des partisans des indépendantistes de Nouvelle-Calédonie, ils se sont joints au cortège en hommage au militant d’ultragauche Clément Méric, tué il y a 11 ans par des skinheads.
2 juin 2024: Un jeune homme meurt après avoir reçu un coup de poing au visage à Bordeaux: Un suspect s'est rendu à la police. Il a été placé en garde à vue.
2 juin 2024: Les algues sargasses sont de retour en Martinique: Les algues sargasses aux odeurs nauséabondes paralysent les marins pêcheurs et autres professionnels, à Sainte-Anne en Martinique.
2 juin 2024: REPORTAGE. "Nous, on est tranquilles" : alors qu’indépendantistes et loyalistes se déchirent en Nouvelle-Calédonie, les habitants de La Foa arrivent à préserver la paix civile: Il y a trois semaines, la Nouvelle-Calédonie s'embrasait sur fond de revendications politiques pour l'indépendance. Mais à La Foa, un village situé à 1h30 de Nouméa, élus et habitants font tout pour préserver le "vivre-ensemble" entre communautés.
2 juin 2024: Anniversaire du Débarquement : on vous raconte l'histoire d'Harold Terens, vétéran américain de 100 ans, qui va épouser sa fiancée de 96 ans en Normandie: Le 8 juin, dans le cadre des commémorations de la bataille de Normandie, le couple va s'unir à la mairie de Carentan-les-Marais de manière symbolique. Le centenaire promet même une cérémonie "spectaculaire".
2 juin 2024: Basket : "Se qualifier pour la finale, ce serait exceptionnel", rêve le directeur sportif du Paris Basketball: Le Paris Basketball n'est qu'à un match d'une première finale du championnat de France. Après avoir remporté le match 4 de la demi-finale, la formation parisienne peut conclure dimanche, à domicile, contre l'Asvel.
2 juin 2024: Dans le Tarn-et-Garonne, le père de la mariée s'oppose au mariage et poignarde son futur gendre, il est placé en garde à vue: D'après les gendarmes, l'homme a sauté sur son futur gendre juste avant que les mariés et leurs témoins entrent dans la mairie, à Faudoas, rapporte France Bleu Occitanie.
1 juin 2024: 80e anniversaire du Débarquement : hommage aux soldates qui ont contribué à la victoire: Le Débarquement des Alliés en Normandie célèbrera son 80e anniversaire le 6 juin. Retour sur ces soldates qui ont contribué à cette victoire.
1 juin 2024: Attentat déjoué à Saint-Étienne : quel est le profil du suspect ?: Une épreuve des Jeux olympiques était visée lors de l'attentat déjoué à Saint-Étienne vendredi 31 mai. Le suspect est un Tchétchène âgé de 18 ans inconnu des services de renseignement.
1 juin 2024: Une "free party" en cours dans une carrière à Saint-Georges-Buttavent, dans la Mayenne: "Ce qui me pose question, ce sont les risques humains par rapport à la carrière", commente le maire de la commune Gérard Brodin.
1 juin 2024: 80 ans du Débarquement de Normandie : focus sur les photos mythiques de Robert Capa: Le D-Day a été immortalisé par une série de photos par le photoreporter Robert Capa pour le magazine Life, sur Omaha Beach. Les images sont saisissantes, et ont inspiré de multiples récits, légendes et polémiques.
1 juin 2024: Attentat déjoué à Saint-Étienne : "Ce sont des individus isolés qui répondent à des ordres donnés", explique un spécialiste: Après qu’un attentat visant les Jeux olympiques a été déjoué à Saint-Étienne, Alain Rodier, directeur adjoint du centre français de recherche sur le renseignement, a donné son éclairage dans le 19/20 info, samedi 1er juin.
1 juin 2024: Météo : tourisme, restauration, agricultures... ces secteurs impactés par la pluie incessante: Les fortes précipitations de ces dernières semaines empêchent certains professionnels de faire le plein. À cause de la pluie, les terrasses restent vides et une partie des récoltes a été détruite.
1 juin 2024: Antilles : plus de 14 tonnes de stupéfiants ont été saisies depuis le début de l’année: L’arc Antilles-Guyane est devenu une vaste zone où les passeurs de drogue multiplient les traversées. La marine française vient de réaliser trois nouvelles saisies. Les services britanniques et américains partagent leurs informations avec l’OAFAST qui a mis la main depuis le début de l’année sur 14 tonnes de produits stupéfiants.
1 juin 2024: 80e anniversaire du Débarquement : un musée à ciel ouvert se met en place à Sainte-Mère-Église: Les vétérans canadiens, britanniques et américains qui ont survécu au Débarquement sont de retour en Normandie. Ils vont participer aux commémorations du 6 juin 1944. Un musée à ciel ouvert se met en place dans le secteur de Sainte-Mère-Église.
1 juin 2024: Sécheresse : à Toulouse, l’eau coûtera plus cher en été: La métropole de Toulouse adopte une tarification saisonnière pour l’eau, dont le prix va augmenter de 42% jusqu’en octobre. Le reste de l'année, il baissera de 30% afin d'économiser des ressources, et lutter contre la sécheresse.
1 juin 2024: Économie : ce qui change au 1er juin 2024: Les changements qui entrent en vigueur le samedi 1er juin vont impacter le portefeuille des Français, à commencer par les factures de gaz, ou les consultations chez le médecin.
1 juin 2024: Saint-Étienne : le projet d'attentat déjoué visait une épreuve des Jeux olympiques: Un projet d'attentat a été déjoué Saint-Étienne (Loire), vendredi 31 mai, selon le ministre de l'Intérieur. Le suspect prévoyait d'attaquer un stade pendant une épreuve des Jeux olympiques.
1 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : "Enlever les barricades physiques n'enlève pas les barricades qui restent dans les esprits", estime un chercheur: "Ces dernières années, on a l'impression que l'État français se mettait à côté des loyalistes et il ne jouait plus ce rôle vraiment d'arbitre neutre", déplore David Camroux, samedi sur franceinfo.
1 juin 2024: Gastronomie : le temps des cerises est arrivé dans le Vaucluse: La rubrique "Les petits plats dans l'écran" prend la direction du Vaucluse, samedi 1er juin, pour déguster de bonnes cerises.
1 juin 2024: Patrimoine : le jardin extraordinaire de la ferme bleue d'Uttenhoffen: À l'occasion de l'initiative française et européenne "Rendez-vous aux jardins", samedi 1er juin le 13 Heures vous emmène à la découverte dans la ferme bleue d'Uttenhoffen (Bas-Rhin).
1 juin 2024: 80 ans du Débarquement : à la découverte du Camp Geronimo, une reconstitution grandeur nature: En 1944, les forces américaines ont installé le plus grand camp militaire d'Europe. À l'occasion des 80 ans du Débarquement, le Camp Geronimo a été reconstitué.
1 juin 2024: Attentat déjoué à Saint-Étienne : le suspect était-il en contact avec des djihadistes ?: L'attentat déjoué vendredi 31 mai à Saint-Étienne (Loire), visait une épreuve des Jeux olympiques. Le suspect est un Tchétchène de 18 ans qui n'était pas connu des forces de renseignement.
1 juin 2024: Un ancien candidat du FN fait un salut nazi et crie "Heil Hitler" lors d'une conférence sur l'extrême droite en Bretagne: La Ligue des droits de l'homme Quimper-Concarneau va déposer plainte.
1 juin 2024: Bordeaux : un homme en état de mort cérébrale après avoir reçu un coup de poing au visage: Une rixe a éclaté entre le blessé et un autre homme, selon des témoins. Un suspect s'est rendu à la police. Il a été placé en garde à vue.
1 juin 2024: Tarification saisonnière de l'eau à Toulouse : "Une mesure forte pour changer les comportements", défend le maire, "enfumage", selon Eau secours: Une première en France. L'eau coûtera plus cher de juin à octobre dans les 37 commune de la métropole toulousaine pour raisonner la consommation des habitants.
1 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : l'aéroport de Nouméa reste "fermé jusqu'à nouvel ordre": L'aéroport international de Nouméa-La Tontouta, qui avait fermé courant mai pendant les violentes émeutes, devait normalement rouvrir le dimanche 2 juin.
1 juin 2024: Entre VTT et accrobranche, des activités à tester à la montagne: Aventurière, épicurienne, apaisante : la montagne, aux beaux jours, offre une belle variété de loisirs. Comme à Sainte-Foy-Tarentaise en Savoie, où se sont rendus en famille nos deux guides ados, Achille et Bastien.
1 juin 2024: REPORTAGE. En Nouvelle-Calédonie, "on conjugue le verbe déblayer à tous les temps" : les interventions des forces de l'ordre ne servent à rien, selon des habitants: Quand rouvrira l'aéroport international de Nouméa ? La question reste posée alors que les forces de l’ordre multiplient les opérations pour tenter de dégager la RT1, l'axe principal qui dessert la Grande-Terre du nord au sud. Mais aussitôt déblayée, aussitôt re-barricadée… La patience des locaux et des voyageurs est mise à rude épreuve.
1 juin 2024: Un tiers des marques alimentaires appartiennent à des coopératives agricoles: Jusqu’au 9 juin, c’est la semaine nationale des Coopératives agricoles. L’occasion de donner un coup de projecteur sur ces structures qui regroupent plus de trois quarts des agriculteurs, et représentent un tiers des marques alimentaires.
1 juin 2024: Paris 2024 : la flamme olympique au sommet du Mont-Saint-Michel: Après un passage à Omaha Beach, la flamme olympique s’est rendue, vendredi 31 mai, dans les ruelles du Mont-Saint-Michel, dans la Manche, où elle a fait un passage remarqué. Des dizaines de milliers de personnes étaient au rendez-vous pour assister à son passage.
1 juin 2024: Le traitement éditorial des 80 ans de la Libération: franceinfo propose des podcasts pour marquer les 80 ans de la Libération. Pour en parler,  Emmanuelle Daviet, la médiatrice des antennes de Radio France, a invité Samuel Aslanoff, rédacteur en chef chargé des opérations spéciales sur franceinfo.
1 juin 2024: Nucléaire : la France reprend le contrôle des turbines Arabelle: La France va reprendre le contrôle des turbines Arabelle qui équipent les centrales nucléaires, seulement dix ans après les avoir cédées aux Américains. EDF a racheté les activités nucléaires de General Electric.
1 juin 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : une intervention des forces de l’ordre dans le quartier de Rivière-Salée à Nouméa: En Nouvelle-Calédonie, le long retour à la normale se poursuit. Il n’y a plus aucun quartier aux mains des émeutiers à Nouméa, comme l’a annoncé le ministre de l’Intérieur Gérald Darmanin. Une intervention des forces de l’ordre a, en effet, eu lieu dans le quartier de Rivière-Salée, vendredi 31 mai.
1 juin 2024: Paris 2024 : un projet d'attentat visant une épreuve des JO déjoué à Saint-Étienne: Le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, a annoncé vendredi 31 mai qu'un projet d'attentat a été déjoué. Le suspect voulait attaquer un stade de Saint-Étienne, dans la Loire, lors des Jeux olympiques de Paris 2024.
1 juin 2024: Guerre en Ukraine : la Russie pourra être frappée avec des armes américaines: Après le feu vert américain pour des frappes en Russie, le président ukrainien Volodymyr Zelensky a salué un “pas en avant”. C’est un revirement dans le dossier de l’aide occidentale aux Ukrainiens.
1 juin 2024: REPORTAGE. "On en a marre de se laisser faire" : en Nouvelle-Calédonie, des habitants excédés face à des émeutiers déterminés à poursuivre les barrages: Le quartier de Rivière-Salée, dans le nord de la commune de Nouméa, était le théâtre d'une opération policière, vendredi. La situation reste explosive à tout instant entre des riverains excédés et des émeutiers qui tentent de ralentir les forces de l'ordre.
1 juin 2024: REPORTAGE. En Nouvelle-Calédonie, la jeunesse indépendantiste kanak veut "finir le travail engagé par les aînés": Les jeunes Kanaks ont été en première ligne dans les émeutes qui ont secoué l'archipel depuis mi-mai. Leur mobilisation, qu'ils entendent poursuivre, a également été motivée par les inégalités économiques qu'ils subissent.
31 mai 2024: Attentat déjoué à Saint-Etienne : "C'est une menace qu'on a parfaitement en tête" pour les JO, affirme le secrétaire général adjoint du Syndicat des cadres de la sécurité intérieure: "Les moyens sont mis absolument partout", affirme vendredi le représentant syndical, après l'annonce de la tentative d'attentat déjoué à Saint-Etienne aux abords du stade pendant les Jeux olympiques de Paris 2024.
31 mai 2024: Paris 2024 : la flamme olympique s’est embrasée sur le mont Saint-Michel: Le relais de flamme olympique est arrivé, ce vendredi 31 mai, sur le mont Saint-Michel. Un événement qui a ravi les spectateurs.
31 mai 2024: 80 ans du Débarquement : retour sur le film culte "Le jour le plus long" tourné en Normandie: Le film américain "Le jour le plus long" a mobilisé les gouvernements français et allemands ainsi que plusieurs acteurs français et américains. Il a notamment été tourné en terre normande.
31 mai 2024: Paris 2024 : "On fait confiance aux VTC en leur accordant le même accès aux sites aux gares que les taxis", se réjouit la directrice générale d'Uber France: Laureline Serieys, la directrice générale d’Uber en France, est à la tête du leader des transports en VTC. Souvent contestés et particulièrement remis en cause par les taxis, les VTC sont néanmoins attendus en renfort pour les JO de Paris.
31 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "La situation se normalise, l'ordre est en train d'être rétabli", assure la ministre des Outre-mer: La ministre déléguée chargée des Outre-mer, Marie Guévenoux, affirme que la situation en Nouvelle-Calédonie est en passe de revenir à la normale. Et elle défend le projet de loi prévoyant le dégel partiel du corps électoral sur place.
31 mai 2024: Gironde : 17 individus interpellés, suspectés d'appartenir à un groupe criminel international de vol de voitures de luxe: L'enquête a permis d'identifier "des filières de recel" en France, et "vers plusieurs pays d'Afrique de l’Ouest et d’Europe de l'Est", indique le parquet de Bordeaux vendredi.
31 mai 2024: ARS envahie à Quimper : cinq nouveaux militants syndicaux convoqués la semaine prochaine au commissariat: En septembre dernier, des militants syndicaux avaient envahi l'ARS à Quimper et retenu pendant plusieurs heures la directrice générale de l'ARS lors d'une réunion sur l'avenir de l'hôpital de Carhaix.
31 mai 2024: Airbags Takata défectueux : le parquet de Pointe-à-Pitre saisit le juge d'instruction de deux autres homicides involontaires: Une information judiciaire est déjà ouverte depuis juin 2023 pour "blessures" et "homicides involontaires", au cours de cinq accidents, qui "pourraient être liées à des explosions d'airbags de Citroën C3", indique le parquet.
31 mai 2024: 80 ans du Débarquement : enquêteurs de l'histoire, ils recueillent les traces du passé: Les commémorations des 80 ans du Débarquement ont lieu le 6 juin prochain. En France, des passionnés se replongent dans l'histoire et se mettent en quête d'objets, de traces du D-Day.
31 mai 2024: Au large des plages du Débarquement, un cimetière marin de 150 épaves protégées et répertoriées: Des archéologues mettent en garde contre la possible disparition de ces épaves immergées depuis 80 ans et appellent à étudier ce patrimoine dans les plus brefs délais.
31 mai 2024: 80 ans du Débarquement : enquêteurs de l’histoire, ils recueillent les traces du passé: Les commémorations des 80 ans du Débarquement ont lieu le 6 juin prochain. En France, des passionnés se replongent dans l’histoire et se mettent en quête d’objets, de traces du D-Day.
31 mai 2024: Patrimoine : à la découverte de Nantua, la force tranquille du Haut-Bugey: Vendredi 31 mai, le "13h en week-end" vous emmène à la découverte de la beauté époustouflante de la commune de Nantua, dans le Haut-Bugey (Ain).
31 mai 2024: Dordogne : à Saint-Capraise-de-Lalinde, un barrage financé par l'Union européenne: Dans la commune de Saint-Capraise-de-Lalinde, une association a pour ambition de restaurer la population du saumon atlantique dans la Dordogne. Pour cela, elle peut compter sur l'aide de l'Union européenne, qui a financé un barrage dans la rivière.
31 mai 2024: Consommation : le groupe Casino cède ses magasins à Intermarché: Ces derniers mois, Casino a cédé près de 300 de ses points de vente à plusieurs groupes concurrents, dont Intermarché. Ce changement d'enseigne se fait aujourd'hui dans certains magasins sur fond d'inquiétude des syndicats.
31 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : vers un retour de l'ordre ?: Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a annoncé qu'à la suite d'une opération des forces de l'ordre menée par le GIGN et le RAID, en Nouvelle-Calédonie, il n'y a plus aucun quartier aux mains des émeutiers.
31 mai 2024: Dans le Doubs, une exposition met à l’honneur le monde sauvage du photographe animalier Vincent Munier: À Arc-et-Senans, la Saline royale expose 70 clichés grand format de Vincent Munier, récompensé en 2022 par le César du meilleur documentaire.
31 mai 2024: PODCAST. Les 80 ans du Débarquement, une Française dans l’espace et construire des pyramides : l'actualité à portée des enfants: Les 80 ans du Débarquement sur les plages de Normandie, Sophie Adenot bientôt dans l’espace et les secrets révélés des pyramides : c’est le menu du nouvel épisode de "Salut l'info !"
31 mai 2024: Jura : une météo capricieuse et des chantiers au ralenti: Une entreprise du Jura a déjà dû reporter sept chantiers et a perdu 20 % de son chiffre d'affaires, en raison des intempéries récurrentes ce printemps dans le Jura.
31 mai 2024: Paris 2024 : la flamme olympique attendue au Mont-Saint-Michel: Près de 50 000 spectateurs sont attendus au Mont-Saint-Michel, dans la Manche, vendredi 31 mai, pour le passage de la flamme olympique dans la célèbre forteresse.
31 mai 2024: REPORTAGE. "Passe pas par là ! Ça va péter" : en Nouvelle-Calédonie, le démantèlement d'un des derniers barrages de Nouméa manque de dégénérer en lynchage d'un émeutier: Le quartier de Rivière-Salée, dans le nord de la commune de Nouméa, était le théâtre d'une opération policière, vendredi.
31 mai 2024: REPORTAGE. "On en a marre de se laisser faire" : en Nouvelle-Calédonie, des lynchages évités de peu entre des émeutiers et des habitants: Le quartier de Rivière-Salée, dans le nord de la commune de Nouméa, était le théâtre d'une opération policière, vendredi. La situation reste explosive à tout instant entre des riverains excédés et des émeutiers qui tentent de ralentir les forces de l'ordre.
31 mai 2024: Nord : une femme est morte tuée par balle, son compagnon est en garde à vue: Les faits se sont déroulés devant leurs deux enfants.
31 mai 2024: En concert pour quatre dates en France, le chanteur et guitariste de légende Eric Clapton a transpiré le blues à Lyon: Le "guitar hero" était en concert mercredi à Lyon. Un show majoritairement dédié au blues qu'il propose à nouveau ce vendredi aux Arènes de Nîmes.  .
31 mai 2024: "On peut faire une omelette sans s'en apercevoir !" : sur les îles Glénan, on repère les nids de gravelot avant l'arrivée massive des touristes: Le gravelot, oiseau emblématique de l'archipel breton, est une espèce menacée. Des associations préparent donc l'île à l'arrivée des touristes cet été, pour limiter leurs nuisances sur la faune et la flore.
31 mai 2024: REPORTAGE. "On en a marre de se laisser faire" : en Nouvelle-Calédonie, des lynchages évités de peu entre des émeutiers et des habitants: Le quartier de Rivière-Salée, dans le nord de la commune de Nouméa, était le théâtre d'une opération policière, vendredi.
31 mai 2024: 80 ans du Débarquement : un mémorial dédié aux NCDU inauguré à Omaha Beach: Les commémorations du 80e anniversaire du Débarquement ont déjà commencé avec l'inauguration, jeudi 30 mai, d'un nouveau mémorial à Omaha Beach. Il est dédié aux NCDU, des petites unités qui étaient notamment chargées de nettoyer la plage des obstacles avant l'arrivée des barges.
31 mai 2024: Paris 2024 : retour sur le parcours de la flamme olympique, attendue au Mont-Saint-Michel: Dans la Manche, le Mont-Saint-Michel accueillera la flamme olympique dans la soirée du vendredi 31 mai. L'occasion pour le 8 Heures de revenir sur son parcours jusqu'ici, mais aussi sur la suite du programme.
31 mai 2024: REPORTAGE. "Le téléphone, c'est vraiment un doudou pour eux" : un lycée du Gard teste avec succès des "journées sans portable": Pour contrer les "dégâts" du téléphone sur certains élèves, le lycée Lucie-Aubrac de Sommières a expérimenté trois journées depuis la rentrée et constate déjà des effets positifs.
31 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : les forces de l'ordre reprennent le dernier quartier de Nouméa qui "n'était pas sous contrôle", annonce Gérald Darmanin: Douze personnes ont été interpellées et 26 barrages ont été démantelés lors de cette "grande opération" à Rivière-Salée, précise le ministre de l'Intérieur.
31 mai 2024: Rachat de General Electric par EDF : le maire de Belfort évoque "un soulagement", un "rayon de soleil" après de nombreux "licenciements": Emmanuel Macron a officialisé le rachat par EDF de la branche nucléaire de General Electric.
30 mai 2024: Guerre dans la bande de Gaza : "Nous devrions tous appeler au cessez-le-feu", exhorte François Hollande dans "L'Evénement" sur France 2: L'ancien président de la République était l'invité exceptionnel de l'émission politique, jeudi soir, après le journal de 20 heures.
30 mai 2024: Anniversaire du Débarquement : la Russie n'est finalement pas invitée aux commémorations du 6-Juin, annonce l'Elysée: La présidence française estime que l'invasion militaire de l'Ukraine par la Russie ne permet pas d'inviter une délégation de ce pays au 80e anniversaire du "D-Day".
30 mai 2024: REPORTAGE. "À l'époque, il y avait du vin doux. Maintenant, il y a de l'eau" : dans les Pyrénées-Orientales, des cuves transformées en réserve d'eau pour les pompiers: Face à la sécheresse qui s'aggrave d'année en année, les pompiers des Pyrénées-Orientales ont transformé des cuves de vin en stock d'eau en prévision des incendies à venir cet été.
30 mai 2024: DIRECT. Guerre dans la bande de Gaza : "Nous devrions tous appeler au cessez-le-feu", exhorte François Hollande dans "L'Evénement" sur France 2: L'ancien président de la République était l'invité exceptionnel de l'émission politique, jeudi soir, après le journal de 20 heures.
30 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : certains barrages sont encore en place: Des barrages sont toujours en place en Nouvelle-Calédonie. Certains secteurs, comme celui de la santé, sont fortement touchés.
30 mai 2024: Paris 2024 : à quelques jours du D-Day, la flamme olympique débarque sur les plages de Normandie: À quelques jours des commémorations du Débarquement du 6 juin 1944, la flamme olympique est arrivée sur les plages de Normandie, à l'endroit même où les Alliés avaient débarqué à Omaha Beach.
30 mai 2024: Un quadragénaire placé en garde à vue dans le Val-de-Marne, soupçonné d'avoir tué un homme de 79 ans à Saint-Maur-des-Fossés: D'après les premiers éléments de l'enquête, "la victime aurait été agressée alors qu'elle se rendait dans un foyer pour récupérer un panier alimentaire" jeudi en milieu de journée, selon le parquet.
30 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : des touristes attendent d'être rapatriés: Depuis le début de la crise en Nouvelle-Calédonie, de nombreux Français et des touristes attendent d'être rapatriés. Jeudi 30 mai, plusieurs centaines d'entre eux sont toujours bloqués.
30 mai 2024: Guerre à Gaza : accueillir des réfugiés palestiniens "s’inscrit dans une tradition humanitaire de Metz", défend le maire de la ville: En France, plusieurs maires, de différents partis politiques, ont décidé d’éteindre les lumières de leurs mairies en hommage aux victimes à Gaza. François Grosdidier, maire de Metz, est l’invité du 11/13 info ce jeudi 30 mai.
30 mai 2024: Sécheresse : une commune des Pyrénées-Orientales réutilise les eaux usées dans les espaces verts et bientôt dans l'agriculture: Pour faire face au manque d'eau lié à la sécheresse, une partie de ses eaux usées de Canet-en-Roussillon est utilisée pour arroser les espaces verts et servira bientôt pour la viticulture et l'agriculture.
30 mai 2024: Joe Biden sera reçu par Emmanuel Macron pour sa première visite d'Etat en France, deux jours après le 80e anniversaire du Débarquement: Le président américain sera accompagné de son épouse, Jill Biden, a annoncé l'Elysée jeudi.
30 mai 2024: EN IMAGES. Plus d'arbres et moins de voitures… Voici à quoi pourraient ressembler les Champs-Élysées en 2030: Un projet présenté lundi entend transformer "la plus belle avenue du monde" pour la rendre plus accueillante à tous les publics. La municipalité va s'appuyer sur 150 propositions pour imaginer la future avenue, et promet de donner une réponse avant la fin de l'année.
30 mai 2024: Anniversaire du Débarquement : 43 000 policiers, gendarmes et militaires mobilisés sur les trois jours de commémorations, annonce Gérald Darmanin: Le ministre de l'Intérieur a précisé jeudi que 12 000 membres des forces de l'ordre seront mobilisés pour la journée du 6 juin.
30 mai 2024: Lettres, photos, journaux intimes... 80 ans après, les Français invités à remettre aux archives des documents de la Libération: À l'occasion des 80 ans du Débarquement en Normandie, les Français peuvent depuis mercredi remettre tout ce qui concerne la Libération au service public des archives.
30 mai 2024: Anniversaire du débarquement : le président ukrainien Volodymyr Zelensky assistera aux cérémonies, annonce Emmanuel Macron: Selon le président français, ces commémorations du "D-Day" seront aussi l'occasion de discuter du futur de l'aide de Paris à Kiev dans sa guerre contre l'occupant russe.
30 mai 2024: Anniversaire du Débarquement : le président ukrainien Volodymyr Zelensky assistera aux cérémonies, annonce Emmanuel Macron: Selon le président français, ces commémorations du "D-Day" seront aussi l'occasion de discuter du futur de l'aide de Paris à Kiev dans sa guerre contre l'occupant russe.
30 mai 2024: Paris 2024 : le succès de la chanson "Portons la flamme", écrite en partie par des élèves de Colombes: La chanson "Portons la flamme", dont les paroles ont été écrites en partie par des élèves d'une école de Colombes, dans les Hauts-de-Seine, connaît un franc succès à l'approche des Jeux olympiques de Paris 2024. Elle est notamment reprise dans le milieu hospitalier.
30 mai 2024: Drapeau palestinien à l'Assemblée : "Partout, les gens me remercient et me disent que j’ai écrit l’histoire", se félicite le député LFI Sébastien Delogu: Selon le député LFI des Bouches-du-Rhône, son geste doit permettre un "soulèvement des consciences" en France sur la situation à Gaza.
30 mai 2024: Trois ans après le suicide d'un caporal-chef, des perquisitions menées dans les locaux des pompiers en Isère: Elles ont eu lieu dans le cadre de l'enquête pour "homicide involontaire" visant à établir d'éventuelles responsabilités pénales dans le suicide du pompier.
30 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : la population confrontée à la menace de pénuries alimentaires: Malgré l’amélioration de la situation, les Néo-Calédoniens peinent à s’approvisionner dans les supermarchés, notamment en ville. Comment la population surmonte ces difficultés ?
30 mai 2024: Sécurité sociale : la Cour des comptes propose de ne plus rembourser les arrêts maladie de moins de huit jours: Pour faire face au déficit de la Sécurité sociale, la Cour des comptes fait plusieurs propositions. Elle préconise notamment la fin de l'indemnisation des arrêts de travail de moins de huit jours, qui pourrait permettre d'économiser 470 millions d'euros.
30 mai 2024: REPORTAGE. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : sur les barrages, de jeunes manifestants réclament "la démission de tous les élus, loyalistes et indépendantistes": Alors que la CCAT a appelé à lever le pied sur la mobilisation, les jeunes Kanaks n'entendent pas relâcher la pression et restent mobilisées sur les barrages.
30 mai 2024: Une pétition en ligne recueille 20 000 signatures en 24 heures pour faire interdire des combats de vaches prévus lors d'un festival en Isère: Ces "combats de reines" ont été importés de Suisse, il y a 30 ans. L'association Justice Animaux Savoie craint que cette "inadmissible" pratique ne se répande.
30 mai 2024: TEMOIGNAGE. "À moins de trois mois des JO, il y a encore du boulot !" : un athlète non-voyant n'a pas pu prendre un taxi parisien à cause de son chien guide: Le sprinter français Timothée Adolphe s'est vu refuser une course en taxi en région parisienne, fin mai. Le chauffeur a été suspendu, mais l'incident pose question, à trois mois des Jeux paralympiques.
30 mai 2024: REPORTAGE. Dans le Lot, la lutte contre les déserts médicaux s'organise dès le lycée avec Parcoursup: Inquiète pour le devenir de son offre de santé, la ville de Saint-Céré a créé une option pour convaincre ses lycéens de poursuivre des études de médecine. Avec l'espoir qu'ils reviennent s'installer dans la région une fois leur diplôme en poche.
30 mai 2024: REPORTAGE. "C'est fini, on va s'en aller" : en Nouvelle-Calédonie, après les émeutes, "la tentation du départ" agite les esprits: Les récentes violences ont fracturé encore un peu plus l'archipel. Des habitants, vivant parfois depuis plusieurs décennies dans ce territoire du Pacifique, ont pris la décision de refaire, dans l'autre sens, les 17 000 kilomètres qui les séparent de l'Hexagone.
30 mai 2024: REPORTAGE. "C'est fini, on va s'en aller" : en Nouvelle-Calédonie, après les émeutes, "la tentation du départ" agite les esprits: Les récentes violences ont fracturé encore un peu plus l'archipel. Des habitants, vivant parfois depuis plusieurs décennies dans ce territoire du Pacifique, ont pris la décision de refaire, dans l'autre sens, les 17 000 kilomètres qui les séparent de l'Hexagone.
28 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des entreprises fortement touchées: La zone d'activité de Ducos a été l'un des plus touchées par les pillages et les destructions. Après le saccage, les entrepreneurs évaluent les dégâts.
28 mai 2024: Patrimoine : le retour de la flèche de la Basilique Saint-Denis: La Basilique de Saint-Denis, située à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), nécropole des rois de France, devrait vite retrouver sa flèche. Des travaux vont être entrepris avec cet objectif.
28 mai 2024: Violences contre les LGBT+ : témoignage de Luc Di Gallo, piégé et agressé parce qu’homosexuel: Les guets-apens homophobes se multiplient en France. Témoignage dans le 20 Heures de Luc Di Gallo, violemment agressé il y a un an à Montreuil.
28 mai 2024: Haute-Savoie : un homme de 23 ans tué en pleine rue à Annemasse, deux hommes interpellés en Suisse: La victime est décédée après avoir reçu plusieurs coups de couteau en pleine rue à Annemasse, devant de nombreux témoins.
28 mai 2024: Assistance voyageurs : "Un porteur de carte bancaire basique peut se croire couvert, il ne l'est pas", avertit le président d'Europ Assistance France: Europ Assistance est le numéro deux de l'assistance aux personnes sur le continent européen en matière d'activité. Son domaine concerne l'assistance aux voyageurs, mais aussi aux personnes dans les domaines de la santé, du domicile, de l’automobile, et de la conciergerie.
28 mai 2024: REPORTAGE. "On voit le calme se profiler à l'horizon" : la vie reprend timidement son cours en Nouvelle-Calédonie: Le retour à la normale est très lent, plus de deux semaines après le début des émeutes dans l'archipel.
28 mai 2024: Essonne : le maire d'Étampes placé en garde à vue pour des soupçons de favoritisme: L'enquête est ouverte pour "abus de confiance", "prise illégale d'intérêt" et "atteinte à la liberté d'accéder au marché public", a appris mardi franceinfo. Il s'agit de la deuxième garde à vue en trois mois du maire d'Étampes.
28 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des familles envisagent de quitter définitivement l’archipel: Depuis 15 jours, la Nouvelle-Calédonie est le théâtre d'émeutes et d'affrontements. Malgré 2 700 gendarmes et policiers déployés sur place, la situation demeure instable.
28 mai 2024: Débarquement : en Normandie, les héritiers des vétérans sont les gardiens de la mémoire: À quelques jours du 80ème anniversaire du Débarquement, le 13 Heures de France 2 vous fait découvrir les passeurs de mémoires, les familles de vétérans qui se rendent sur les plages ou au célèbre cimetière de Colleville.
28 mai 2024: Environnement : dans le Morbihan, des stages pour apprendre à  construire ses propres panneaux solaires: Et si vous installiez vous-mêmes vos panneaux solaires pour payer moins cher ? De plus en plus de familles qui souhaitent s'équiper décident de se lancer seules. Reportage à Larmor-Plage, dans le Morbihan, où les particuliers sont formés par des professionnels.
28 mai 2024: Balcon effondré en 2016 à Angers : l'architecte et le conducteur de travaux condamnés en appel à de la prison avec sursis: En 2016, l'effondrement d'un balcon avait provoqué la mort de quatre jeunes et blessé 14 autres.
28 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : une zone industrielle en ruines: La zone industrielle de Ducos, poumon économique de la Nouvelle-Calédonie, a été l’un des secteurs les plus touchés par les émeutes. Des dizaines d’entreprises ont été détruites, et des centaines d’emplois sont menacés.
28 mai 2024: Marseille : certains habitants excédés par la présence de sangliers en ville: À Marseille, attirés par les ordures, les sangliers envahissent certains quartiers et sont parfois très agressifs. Les habitants, notamment en bord de mer sur la route des Goudes.
28 mai 2024: Pollutions sonores et atmosphériques : 80% des habitants de l'Île-de-France sont exposés à des niveaux supérieurs aux recommandations de l'OMS: Bruitparif et Airparif publient mardi une cartographie croisant leurs données.
28 mai 2024: Une centaine de jeunes migrants évacués d'un campement près de la Seine à Paris mardi matin: L'association Utopia 56 dénonce un "nettoyage social" à quelques semaines des Jeux olympiques.
28 mai 2024: EN IMAGES. Plus d'arbres et moins de voitures… Voici à quoi pourrait ressembler les Champs-Élysées en 2030: Un projet présenté lundi entend transformer "la plus belle avenue du monde" pour la rendre plus accueillante à tous les publics. La municipalité va s'appuyer sur 150 propositions pour imaginer la future avenue, et promet de donner une réponse avant la fin de l'année.
28 mai 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : dans les coulisses de l'usine à champions du taekwondo français à Asnières: Fait plutôt rare du sport français : trois des quatre sélectionnés de l’équipe de France de taekwondo viennent du même club, à Asnières. La ville des Hauts-de-Seine est devenue en quelques années une véritable fabrique à champions dans un sport qui ramène des médailles pour la France à chaque JO.
28 mai 2024: Un homme en garde à vue à Toulouse, soupçonné d'avoir poignardé une travailleuse du sexe: La prostituée a reçu des coups de couteau au niveau du cou, vraisemblablement d'un client qui a refusé de payer ses services. Grièvement blessée, ses jours ne sont plus en danger.
28 mai 2024: La mosquée de Pessac en Gironde visée par des tags racistes: Le président de la mosquée explique craindre un passage à l'acte et annonce son intention de porter plainte.
28 mai 2024: DIRECT. Nouvelle-Calédonie : l'archipel amorce un lent retour à la normale avec la levée de l'état d'urgence: Le couvre-feu reste en vigueur entre 18 heures et 6 heures. Des exceptions sont consenties pour les motifs de santé ou missions de service public, mais la vente d'alcool reste interdite, tout comme le transport et port d'armes.
27 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : l'état d'urgence levé après douze jours, le calme revient progressivement sur l'archipel: L'Elysée avait annoncé que l'état d'urgence prendrait fin à 5 heures du matin mardi à Nouméa (20 heures à Paris).
27 mai 2024: Moselle : dans les maisons penchées de Rosbruck, l'Etat pointé du doigt pour défaillance: Dans cette commune, le sol s'est affaissé après des décennies d'exploitation de mines de charbon. Si l’État a été condamné à verser plus de 3 millions d’euros à une trentaine de sinistrés, pour beaucoup de propriétaires le compte n'y est pas.
27 mai 2024: Mayotte : existe-t-il un lien entre l’épidémie de choléra et un lot défectueux de Cristaline ?: À Mayotte, on compte désormais 122 cas de choléra. Sur TikTok, des vidéos expliquent que ce décès serait lié à la consommation d’eau Cristaline contaminée. Vrai, ou faux ?
27 mai 2024: Trafic de drogue à Canteleu : une ancienne maire devant la justice: La maire de Canteleu, en Seine-Maritime, est jugée depuis ce lundi 27 mai pour complicité de trafic de drogue. La justice lui reproche d'avoir fait pression sur les services de police, afin qu'ils ne perturbent pas de puissants trafiquants locaux.
27 mai 2024: Tendances : quand les voitures s’aménagent en camping-car: À une époque, les vans étaient devenus des symboles de liberté, prisés notamment par les surfeurs. Aujourd'hui, faute de moyens, certains adeptes se contentent de plus petits véhicules. Un atelier, qui produit des kits pour transformer sa voiture, croule sous les demandes.
27 mai 2024: Paris : à quoi ressembleront les Champs-Élysées après la rénovation ?: La plus belle avenue du monde va se refaire une beauté. Un projet pour réenchanter les Champs-Élysées été remis à la mairie de Paris, lundi 27 mai, pour rendre l’avenue aux piétons et pour en faire un espace plus vert.
27 mai 2024: Maine-et-Loire : une enseignante agressée à l’arme blanche: Une professeure d’anglais a été agressée au couteau en plein cours par un élève de 18 ans, lundi 27 mai, dans un lycée de Chemillé-en-Anjou (Maine-et-Loire). Elle a été blessée au visage, mais ses jours ne sont pas en danger. L’agresseur a été interpellé.
27 mai 2024: DIRECT. Nouvelle-Calédonie : l'état d'urgence levé après douze jours, le calme revient progressivement sur l'archipel: L'Elysée avait annoncé que l'état d'urgence prendrait fin à 5 heures du matin mardi à Nouméa (20 heures à Paris).
27 mai 2024: La mairie de Bayonne porte plainte après la dégradation du drapeau israélien sur le pont Saint-Esprit: "C'est une action volontaire. Cet homme voulait atteindre ce drapeau et aucun autre, avec une volonté de le détruire", estime Jean-René Etchegaray, le maire de la ville.
27 mai 2024: Frappe israélienne à Rafah : environ 10 000 personnes ont manifesté à Paris lundi soir: Ce rassemblement, appelé par la candidate LFI aux élections européennes Rima Hassan, intervient au lendemain d'une frappe israélienne sur Rafah, qui a fait au moins 45 morts.
27 mai 2024: Champs-Élysées : un rapport, qui va servir de base de travail à la mairie, préconise de passer de 6 à 4 voies pour les voitures: La municipalité va s'appuyer sur 150 propositions pour imaginer la future avenue, et promet de donner une réponse avant la fin de l'année.
27 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les évacuations de Français ont débuté: L'évacuation de touristes métropolitains coincés en Nouvelle-Calédonie depuis le début des émeutes a débuté. L’un des premiers vols de rapatriement a décollé de la Nouvelle-Calédonie, et est arrivé à Tahiti.
27 mai 2024: Quatre enfants de 2 à 6 ans ont été découverts seuls chez eux à Reims au milieu d'excréments: La mère et son compagnon, qui n'est pas leur père, ont été interpellés à leur retour dans l'appartement dimanche soir, selon France Bleu Champagne-Ardenne.
27 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : ce que va changer la levée de l'état d'urgence mardi: Ce régime juridique était en place depuis une dizaine de jours dans l'archipel. Certaines mesures, comme les assignations à résidence, vont prendre fin, d'autres sont en revanche maintenues.
27 mai 2024: REPORTAGE. "Ils ne nous respectent pas" : à Marseille, des femmes de ménage d'un hôtel quatre étoiles se mettent en grève à l'approche des JO: Ces femmes, employées en sous-traitance par le Radisson Blu, réclament une prime estivale et de meilleures conditions de travail.
27 mai 2024: Un jeune homme de 18 ans interpellé après avoir agressé une enseignante à l'arme blanche dans un lycée du Maine-et-Loire: La victime souffre d'une blessure au visage, sans que son pronostic vital soit engagé, ont précisé les autorités.
27 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : "Deux personnes de ma famille ont été tuées" lors des émeutes, confie Christian Karembeu: "Je suis en deuil", a témoigné lundi le champion du monde de football 1998, originaire de la Nouvelle-Calédonie, au micro d'Europe 1.
27 mai 2024: Un homme de 18 ans gravement blessé par balles à Marseille, une enquête ouverte: La victime, âgée de 18 ans et connue pour trafic de stupéfiants, a été touchée à la tête et à l'abdomen. Son pronostic vital est engagé.
27 mai 2024: Trafic de drogue à Canteleu : "les maires ne peuvent pas suppléer le rôle de la justice", juge le maire de Saint-Raphaël: Mélanie Boulanger, l'ancienne maire de Canteleu (Seine-Maritime) comparait à partir du lundi 27 mai devant le tribunal correctionnel de Bobigny. Elle est soupçonnée de complicité dans un vaste trafic de drogue.
27 mai 2024: Trafic de drogue à Canteleu : l'ex-maire de la ville jugée pour complicité: L'ancienne maire de Canteleu (Seine-Maritime), Mélanie Boulanger, comparait à partir du lundi 27 mai devant le tribunal correctionnel de Bobigny. Elle est jugée pour complicité de trafic de stupéfiants.
27 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les premiers rapatriés ont quitté l’archipel: Coincés à Nouméa depuis deux semaines pour certains, des voyageurs ont pu quitter l’archipel. L’un des premiers vols de rapatriement a décollé de la Nouvelle-Calédonie, et est arrivé à Tahiti.
27 mai 2024: 80 anniversaire du Débarquement : des passionnés de reconstitution historique font revivre le quotidien des héros de la Seconde Guerre: Rencontre, lundi 27 mai, avec des passionnés de reconstitution historique qui continuent à faire vivre la mémoire des héros de la Seconde Guerre s’habillant comme autrefois, conduisant des blindés ou reconstituant des scènes. Ils se sont rassemblés à Casson, en Loire-Atlantique.
27 mai 2024: Solidarité : des enfants porteurs de handicap et valides volent ensemble grâce à l’association "Rêves de gosses": Dans le cadre de la rubrique "Une idée pour la France", direction la ville de Toulouse. Depuis presque 30 ans, l’association "Rêves de gosses" se bat pour créer des amitiés entre des enfants valides et d’autres porteurs de handicap.
27 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : l’état d’urgence va être levé: Depuis le 13 mai, la Nouvelle-Calédonie vit dans la violence. Les affrontements ont fait sept victimes depuis le début des émeutes. L’Élysée a annoncé que l’état d’urgence sera levé lundi 27 mai en début de soirée.
27 mai 2024: Elle revisite "L'Origine du monde" de Courbet et se fait censurer par la mairie de Saint-Raphaël: La ville a trouvé que ces deux toiles réalisées par une peintre amateure étaient vulgaires. L'artiste, Dominique François, ne comprend pas et dénonce une censure.
27 mai 2024: Des armes emblématiques de la Seconde guerre mondiale rejoignent les collections du musée du Débarquement d’Arromanches: Elles font partie des 150 000 armes récupérées par l’Etat auprès de particuliers lors de la grande campagne d’abandon de 2022.
27 mai 2024: Choléra à Mayotte : deuxième décès depuis le début de l'épidémie: Une femme de 62 ans est décédée à Mayotte, touchée par l'épidémie de choléra. Il s'agit de la deuxième personne morte de la maladie sur l'archipel. 105 cas y ont été recensés.
27 mai 2024: Lyon : attaque au couteau dans le métro, quatre personnes blessées: Quatre personnes ont été blessées dans une attaque au couteau survenue dans le métro lyonnais, dimanche 26 mai. Leur pronostic vital n'est pas engagé. Le suspect, interpellé, souffrirait de troubles psychiatriques.
27 mai 2024: Des hélicoptères de la gendarmerie nationale survolent Paris pour établir "une cartographie de référence" avant les JO: Des appareils vont survoler la capitale à raison de quatre à cinq vols par jour, toute la semaine.
27 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le difficile démantèlement des barrages par les forces de l’ordre: En Nouvelle-Calédonie, les tensions sont toujours vives, malgré les renforts de policiers et de gendarmes. La levée des barrages sur les principaux axes routiers reste très délicate.
27 mai 2024: Statue de Bernard Tapie au Vélodrome : "Ce sera magnifique d’inaugurer ce monument un jour de match OM-PSG", espère Laurent Tapie: Le fils de l'ancien président de l'OM a annoncé avoir atteint le montant de la souscription pour cette œuvre qui sera inaugurée "dès la fin de l’année" "devant l'entrée principale" du stade.
27 mai 2024: Marseille : un policier blessé après un refus d'obtempérer: Le suspect a été interpellé. Le policier blessé a été conduit à l'hôpital et son pronostic vital n'est pas engagé.
27 mai 2024: Un policier blessé à Marseille après un refus d'obtempérer: Le suspect a été interpellé. Le policier blessé a été conduit à l'hôpital et son pronostic vital n'est pas engagé.
27 mai 2024: La taxe foncière va augmenter de manière modérée en 2024, selon le cabinet Finances et Stratégies Locales: Finances et Stratégies Locales vient de publier son baromètre annuel qui fait foi en la matière. Cette année, la hausse devrait être modérée, c’est plutôt une bonne nouvelle après la forte hausse subie en 2023.
27 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Il faut activer l’état de siège", estime Marion Maréchal: Marion Maréchal, tête de liste Reconquête! aux élections européennes, était l’invitée des "4 Vérités" de France 2, lundi 27 mai.
27 mai 2024: Attaque au couteau à Lyon : la garde à vue du suspect levée pour incompatibilité médicale: Une attaque au couteau a fait quatre blessés dans le métro de Lyon dimanche après-midi.
27 mai 2024: Tags de mains rouges sur le Mémorial de la Shoah : une information judiciaire a été ouverte vendredi, annonce la procureure: Il y a deux semaines, le Mur des Justes du Mémorial de la Shoah a été vandalisé avec des peintures de mains rouges.
27 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : l'état d'urgence va être levé mardi matin dans l'archipel, annonce l'Elysée: L'Elysée annonce aussi que 480 gendarmes mobiles vont être envoyés sur place en plus dans les prochaines heures.
27 mai 2024: PODCAST. Fin de l'état d'urgence en Nouvelle-Calédonie, nouveau roi de Youtube et une première à Cannes : ça dit quoi ce 27 mai ?: Ce lundi 27 mai, l'état d'urgence ne sera pas prolongé en Nouvelle-Calédonie, Tibo Inshape est devenu le premier youtubeur de France et une actrice transgenre a pour la première fois remporté le prix d'interprétation féminine à Cannes.
27 mai 2024: DIRECT. Nouvelle-Calédonie : 480 gendarmes mobiles supplémentaires vont être déployés dans l'archipel: L'état d'urgence prendra fin à 5 heures du matin mardi à Nouméa (20 heures à Paris), a par ailleurs annoncé l'Elysée.
27 mai 2024: Paris 2024 : pourquoi la répétition de la cérémonie d'ouverture des JO est de nouveau reportée (et pourquoi ce n'est pas grave): À tout juste 60 jours du coup d'envoi des Jeux olympiques, un nouveau test de la cérémonie d'ouverture sur la Seine, prévu lundi matin, a été reporté. Cela avait déjà été le cas le mois dernier. Faut-il s'en inquiéter ?
27 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : l'Elysée annonce que l'état d'urgence va être levé mardi matin dans l'archipel: L'Elysée annonce aussi que 480 gendarmes mobiles vont être envoyés sur place en plus dans les prochaines heures.
26 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les forces de l’ordre peinent à démanteler les barrages: Des vols militaires néo-zélandais et australiens ont permis l'évacuation d’habitants en Nouvelle-Calédonie. La tension reste vive, dimanche 26 mai, malgré les renforts de policiers et gendarmes.
26 mai 2024: Un jour en France : fête des Mères, liesse à Toulouse et pique-nique sur les Champs-Élysées… 24 heures d’actualité: Ce dimanche 26 mai a été marqué par la fête partout en France, avec notamment un pique-nique géant sur les Champs-Élysées, une coupe d’Europe de rugby à Toulouse et la célébration des mamans.
26 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un référendum national va-t-il être organisé ?: En Nouvelle-Calédonie, les forces de l'ordre gagnent du terrain, dimanche 26 mai. En cas d'échec des négociations, Emmanuel Macron n'exclut pas d'avoir recours à un référendum national.
26 mai 2024: Lyon : quatre personnes blessées lors d'une attaque au couteau: Une attaque au couteau a eu lieu dimanche 26 mai dans le métro de Lyon (Rhône). Quatre personnes ont été blessées, et l'auteur présumé a été interpellé.
26 mai 2024: Drôme : un homme de 44 ans très gravement blessé par balle à Bourg-lès-Valence, un suspect placé en garde à vue: La victime a reçu au moins une balle dans la tête, en début d'après-midi dimanche à Bourg-lès-Valence.
26 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : la possibilité d'organiser un référendum est "une lecture de la Constitution, pas une intention", assure Emmanuel Macron: En visite éclair en Nouvelle-Calédonie jeudi, le président avait effleuré l'hypothèse d'un référendum.
26 mai 2024: Lyon : un homme blesse plusieurs personnes avec un couteau dans le métro avant d'être interpellé: La police a interpellé un homme qui s'en est pris à plusieurs personnes avec un couteau dans le métro lyonnais dimanche. Deux victimes sont en urgence absolue.
26 mai 2024: Paris : un pique-nique géant sur les Champs-Élysées: 4 000 personnes, tirées au sort, participent à un pique-nique gérant sur les Champs-Élysées, à Paris, ce dimanche 26 mai. L’opération vise à redorer le blason de cet axe de la capitale.
26 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : l'idée d'un référendum sur le dégel du corps électoral suscite la colère sur les barrages de Nouméa: À Nouméa, l'éventualité, évoquée par d'Emmanuel Macron, de soumettre la réforme du corps électoral à un référendum est rejetée en bloc par ceux qui tiennent les barrages.
26 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : l'idée d'un référendum sur le dégel du corps électoral suscite la colère sur les barrages de Nouméa: À Nouméa, l'éventualité, évoquée par d'Emmanuel Macron, de soumettre la réforme du corps électoral à un référendum est rejetée en bloc par ceux qui tiennent les barrages.
26 mai 2024: Choléra à Mayotte : un deuxième décès recensé à Mamoudzou: L'archipel est confronté à une épidémie de choléra depuis la mi-mars.
26 mai 2024: En Nouvelle-Calédonie, situation toujours à risque en ce 26 mai: Situation toujours tendue, en Nouvelle-Calédonie, malgré le déplacement express du président de la République, cette semaine sur le Caillou.
26 mai 2024: Attaque d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure : un hommage a été rendu à Arnaud Garcia: Samedi 25 mai, des centaines de personnes ont rendu un dernier hommage à Arnaud Garcia, un des agents pénitentiaires tués lors de l'attaque d'un fourgon dans l'Eure le 14 mai.
26 mai 2024: Haute-Saône : dans le centre-ville d'Héricourt, un homme tire à la kalachnikov: Un homme muni d'une kalachnikov a ouvert le feu dans le centre-ville d'Héricourt samedi 25 mai. Aucune personne n'a été blessée et le suspect a été interpellé chez ses parents.
26 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : l'aéroport de Nouméa reste fermé aux vols commerciaux jusqu'au dimanche 2 juin: L'aéroport devait initialement rouvrir mardi.
26 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : l'aéroport de Nouméa reste fermé aux vols commerciaux jusqu'au dimanche 2 juin: L'aéroport international devait initialement rouvrir mardi.
26 mai 2024: REPORTAGE. "On prend le risque d'être pris pour cible" : dans le quotidien d'une aide-soignante en Nouvelle-Calédonie: Alors que la situation reste "difficile" dans l'archipel, les soignants travaillent dans des conditions compliquées. franceinfo a suivi une aide-soignante à Nouméa.
26 mai 2024: Une source de vie amère: Isabelle Maroger enquête sur la naissance de sa mère, longtemps occultée, et raconte ce que furent les pouponnières inventées par les nazis, au nom de la pureté de la race.
26 mai 2024: Coupe de France : affrontements entre des supporters de l'OL et du PSG sur l'autoroute: Samedi 25 mai, avant le coup d'envoi de la finale de la Coupe de France, des supporters de l'Olympique lyonnais et du Paris Saint-Germain, en route vers Lille (Nord), se sont affrontés sur l'autoroute A1.
26 mai 2024: VIDEO. Crise en Nouvelle-Calédonie : "L'Etat français reprendra tous les quartiers", affirme Marie Guévenoux: "Il y a une guerre d'usure qui se crée avec les émeutiers" précise la ministre des Outr-mer dans un entretien à franceinfo, qui ajoute que "les policiers et les gendarmes réussissent à reprendre du terrain et sont en train de gagner cette guerre d'usure".
26 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron se dit prêt "à aller au référendum" sur la réforme contestée du corps électoral: Le chef d'Etat a toutefois rappelé, dans une interview au journal "Le Parisien" samedi, que sa volonté initiale était que les élus calédoniens s'entendent sur "un accord global qui viendrait enrichir le texte déjà voté par le Parlement".
26 mai 2024: "Les Champs-Élysées perdent un peu de leur âme" : comment la célèbre avenue parisienne se transforme en paradis des marques de luxe: Si les enseignes culturelles disparaissent les unes après les autres sur les Champs-Élysées, les grands groupes de luxe investissent comme jamais. L'avenue représente, pour eux, une vitrine devenue incontournable. Tous les commerces ne peuvent cependant pas suivre, en raison de "la spéculation immobilière".
25 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : alors que les tensions persistent, les premières évacuations de Français: En Nouvelle-Calédonie, les premières évacuations de Français ont eu lieu dans la matinée du samedi 25 mai, par des avions militaires australiens et néo-zélandais.
25 mai 2024: Haute-Saône : une fusillade sème la pagaille à Héricourt: En Haute-Saône, une fusillade a semé la panique à Héricourt, dans l’après-midi du samedi 25 mai. Un homme a ouvert le feu avec une kalachnikov en plein centre-ville. Aucun blessé n’est à déplorer, et le tireur a été interpelé.
25 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron se dit prêt "à aller au référendum" sur la réforme contestée du corps électoral: Le chef d'Etat a toutefois rappelé que sa volonté initiale était que les élus calédoniens s'entendent sur "un accord global qui viendrait enrichir le texte déjà voté par le Parlement".
25 mai 2024: Jura : une arnaque aux faux meubles anciens ?: Dans le Jura, une maison de vente aux enchères vend régulièrement des meubles datant, soi-disant, du XVIIIe siècle. Mais ils pourraient en réalité s'agir de faux, retravaillés à partir de pièces anciennes et modernes.
25 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le système de santé en péril: En Nouvelle-Calédonie, les blocages de routes ont des conséquences dramatiques pour les cliniques et les hôpitaux. Témoignages de patients et soignants.
25 mai 2024: Rixe de supporters avant le match OL-PSG, palmarès de Cannes, bras de fer Macron - Le Pen... Les informés de franceinfo du samedi 25 mai 2024: Autour de Benjamin Sportouch, les informés débattent de l'actualité du samedi 25 mai 2024.
25 mai 2024: Haute-Saône : un homme tire à la kalachnikov en centre-ville d'Héricourt: Samedi 25 mai, un homme armé d'une kalachnikov a semé la panique dans le centre-ville d'Héricourt (Haute-Saône). Aucun blessé n'est à déplorer et le suspect a été interpellé chez ses parents.
25 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : une résidence ciblée à Kaméré, les habitants évacués en pleine nuit: Une nouvelle nuit de violence a eu lieu à Nouméa en Nouvelle-Calédonie, samedi 25 mai. Plusieurs dizaines de personnes ont dû fuir leurs maisons, pillées et incendiées dans le quartier de Kaméré.
25 mai 2024: Le concert de Bruce Springsteen à Marseille reporté en raison d'une "extinction de voix": Le chanteur américain avait annoncé en septembre dernier le report en 2024 de ses concerts prévus aux Etats-Unis afin de se "rétablir d'un ulcère" gastrique.
25 mai 2024: Seine-et-Marne : une personne tuée, trois autres en urgence absolue, après un accident sur l'autoroute A104: L'accident mortel s'est produit samedi en fin de matinée sur l'autoroute A104 à hauteur de Le Pin en Seine-et-Marne.
25 mai 2024: Colère des agents pénitentiaires : "Il faut en permanence essayer de renforcer la sécurité", insiste Laurent Ridel, inspecteur général de la justice: L’attaque mortelle d’un fourgon dans l’Eure a déclenché un mouvement de contestation dans les prisons françaises. Explications, samedi 25 mai, de Laurent Ridel, inspecteur général de la justice et ancien directeur de l’administration pénitentiaire sur le plateau du 12/13 info.
25 mai 2024: Alpes-Maritimes : un adolescent très grièvement blessé par balle à Grasse: Un ou deux individus en scooter ont tiré à plusieurs reprises sur un jeune homme âgé de 15 ans à Grasse vendredi, a indiqué le parquet de la ville.
25 mai 2024: Finale de la Champions Cup de rugby : Toulouse est saisie par la fièvre: Une affiche de rêve : les deux équipes les plus titrées de l'histoire de la coupe d'Europe de rugby s'affrontent en finale. Pour la première fois, les Irlandais du Leinster font face aux joueurs du Stade Toulousain, samedi 25 mai. Dans la ville rose, les supporters sont prêts à donner de la voix.
25 mai 2024: Alimentation : la fraise, le bonbon du Périgord: Cap sur le Périgord, samedi 25 mai, pour la rubrique "Les petits plats dans l'écran". Après la cueillette des fraises, direction la cuisine pour la mise en valeur de ces fruits d’été.
25 mai 2024: REPORTAGE. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : à la clinique de Nouville, "les militaires sont enfin là": Après deux semaines où il s'est retrouvé coupé du monde, l'établissement de santé a été sécurisé par les forces de l'ordre. Mais l'accès aux soins sur l'archipel est encore très dégradé.
25 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les premières évacuations débutent pour les Français: Alors que les tensions ne faiblissent pas en Nouvelle-Calédonie, des vols de rapatriement sont mis en place par l’État français depuis la matinée du samedi 25 mai.
25 mai 2024: REPORTAGE. Près de Pau, habitants et défenseurs de l'environnement se mobilisent contre un projet d'usines de biocarburants: Une start-up veut construire trois usines pour produire notamment du biokérosène pour les avions près de Pau, dans le Sud-Ouest. Mais le projet est vivement critiqué par les habitants et par des associations de défense de l'environnement.
25 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le témoignage d’une famille qui a tout perdu: En Nouvelle-Calédonie, une partie du quartier de Kaméré a été prise pour cible, vendredi 24 mai. Une famille témoigne.
25 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le bilan humain s’alourdit à sept morts: Les tensions restent vives en Nouvelle-Calédonie, samedi 25 mai. Vendredi, un homme de 48 ans a été abattu par un policier en civil.
25 mai 2024: Somme : plusieurs communes victimes de brusques montées des eaux et de coulées de boue, après des orages: Une trentaine de maisons ont été inondées par les eaux et une vingtaine touchées par les coulées de boue.
25 mai 2024: Délinquance des mineurs : vers un durcissement de la loi ?: En déplacement à Valence, dans la Drôme, vendredi 24 mai, le Premier ministre Gabriel Attal a énuméré les mesures du futur projet de loi du gouvernement concernant la délinquance des mineurs.
25 mai 2024: Seine-Saint-Denis : à Aubervilliers, un jet de grenade blesse deux personnes: Le pilote d'un scooter, accusé d'avoir lancé une grenade dans la soirée du jeudi 23 mai à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis), est toujours recherché. L'explosion a blessé deux personnes.
25 mai 2024: Pas-de-Calais : un homme est décédé après avoir été frappé par la foudre à Courrières: Dans la soirée du jeudi 23 mai, Jordan Denneulin, âgé de 30 ans, a perdu la vie après avoir été frappé par la foudre à Courrières, dans le Pas-de-Calais. Les habitants, sa famille et ses coéquipiers sont encore sous le choc.
25 mai 2024: REPORTAGE. "On est déterminés à aller jusqu'au bout" : en Nouvelle-Calédonie, le face-à-face se poursuit sur les barrages: Le bilan est monté à sept morts en Nouvelle-Calédonie. Les barrages d'indépendantistes d'un côté et loyalistes de l'autre se poursuivent.
25 mai 2024: DIRECT. Crise en Nouvelle-Calédonie : les évacuations de touristes français ont commencé: En raison des événements en cours sur l'archipel, l'aéroport international de Nouméa-La Tontouta est fermé depuis le 14 mai.
25 mai 2024: Septième mort en Nouvelle-Calédonie : ce n'était "pas dans le cadre d'une opération de police", tient à préciser Marie Guévenoux: Le policier "en civil', n'était "pas en service", a indiqué la ministre déléguée chargée des Outre-mer.
25 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : plus de 530 étrangers et touristes français ont été rapatriés: L'aéroport international de Nouméa-La Tontouta reste fermé aux vols commerciaux au moins jusqu'au mardi 28 mai.
24 mai 2024: Pas-de-Calais : émotion à Courrières, où Jordan Denneulin est mort foudroyé: Jordan Denneulin, 30 ans, est décédé jeudi 23 mai, dans la soirée. Il a été frappé par la foudre. Dans la ville de Courrières, dans le Pas-de-Calais, ses coéquipiers, sa famille et les habitants sont encore traumatisés.
24 mai 2024: Normandie : un refuge dédié aux femmes victimes de violences: En Normandie, une famille fait preuve de solidarité en logeant et en proposant des activités à des mères de familles victimes de violences, qui viennent vivre dans ce logement et dans des immeubles inoccupés avec leurs enfants.
24 mai 2024: Orages : quels sont les risques causés par la foudre ?: Jeudi 23 mai, de nombreux impacts de foudre ont été recensés dans le Nord et dans le Pas-de-Calais, causant la mort d'un homme sur un terrain de football.
24 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : une septième personne est décédée: Jeudi 23 mai, deux policiers ont été pris à partie par une quinzaine d'individus alors qu'ils circulaient à Dumbéa, en Nouvelle-Calédonie. L'un des agents a riposté, tuant un émeutier de 48 ans, a annoncé vendredi le procureur de la République.
24 mai 2024: Seine-Saint-Denis : deux personnes blessées par un jet de grenade: Le pilote d'un scooter, accusé d'avoir jeté une grenade dans la soirée du jeudi 23 mai à Aubervilliers, est toujours recherché. Deux personnes ont été grièvement blessées dans l'explosion.
24 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : un homme de 48 ans a été tué par un policier "pris à partie" par "une quinzaine d'individus", annonce le parquet: Une enquête a été ouverte pour "homicide volontaire par personne dépositaire de l'autorité publique", a le procureur de Nouméa.
24 mai 2024: Pas-de-Calais : un homme meurt foudroyé pendant un entraînement de football: Dans la soirée du jeudi 23 mai, un homme est décédé lors d'un entraînement de football, frappé par la foudre à Courrières (Pas-de-Calais). Deux autres joueurs ont été blessés et hospitalisés.
24 mai 2024: Débarquement du 6 juin 1944 en Normandie : ils perpétuent le souvenir des Américains: À quelques jours du 80ème anniversaire du Débarquement du 6 juin 1944, de nombreux touristes affluent à Omaha Beach (Normandie), pour vivre l’événement. Ils sont accueillis par des touristes qui perpétuent le souvenir des Américains.
24 mai 2024: "13h15 le dimanche". Le feuilleton des Français > Saison 11 / Episode 9: Pour sa série "Le feuilleton des Français" (saison 2023-2024), le magazine "13h15 le dimanche" est allé au plus proche des Français, au cœur de l’actualité.
24 mai 2024: Paris : les tarifs de visite de la tour Eiffel vont augmenter: Mauvaise nouvelle pour les touristes, le ticket d'entrée de la tour Eiffel va augmenter de 6 euros à partir du 17 juin. Une hausse de 20%, justifiée par le coût des travaux d'entretien.
24 mai 2024: Pyrénées : à la découverte des secrets de l'Ariège et de ses plaines verdoyantes: Les balades à vélo sont nombreuses en Ariège pour contempler un magnifique panorama en pleine nature, avec les Pyrénées en toile de fond.
24 mai 2024: Débarquement du 6 juin 1944 Normandie : ils perpétuent le souvenir des Américains: À quelques jours du 80ème anniversaire du Débarquement du 6 juin 1944, de nombreux touristes affluent à Omaha Beach (Normandie), pour vivre l’événement. Ils sont accueillis par des touristes quoi perpétuent le souvenir des Américains.
24 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un nouveau mort après une altercation avec la police: En Nouvelle-Calédonie, un homme de 48 ans est décédé après une altercation avec la police. L’individu a été atteint par le tir d’un policier, vendredi 24 mai.
24 mai 2024: Pas-de-Calais : un jeune homme mort foudroyé sur un terrain de football: En plein entraînement de football, un homme âgé de 31 ans est décédé, jeudi 23 mai, frappé par la foudre, à Courrières (Pas-de-Calais). Au lendemain du drame, l'émotion est immense dans la ville et au sein du club.
24 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron promet de ne pas faire passer "en force" la réforme électorale: En déplacement en Nouvelle-Calédonie, jeudi 23 mai, Emmanuel Macron a fixé une nouvelle feuille de route sur la réforme du corps électoral, qui divise les indépendantistes et les loyalistes.
24 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : "Ce n'est pas le Far West, donc la République doit reprendre l'autorité", déclare Emmanuel Macron: Au terme de son passage éclair en Nouvelle-Calédonie, Emmanuel Macron a accordé un entretien à Nouvelle-Calédonie La 1ère et d'autres médias calédoniens.
24 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : un homme de 48 ans a été tué par un policier "pris à partie" par "une quinzaine d'individus", annonce le parquet: Une enquête a été ouverte pour "homicide volontaire par personne dépositaire de l'autorité publique", a le procureur de Nouméa.
24 mai 2024: Marseille : de nombreuses personnalités politiques présentes aux obsèques de Jean-Claude Gaudin: Jeudi 23 mai, François Bayrou, Nicolas Sarkozy ou encore Brigitte Macron se sont rendus à Marseille (Bouches-du-Rhône) pour rendre un dernier hommage à Jean-Claude Gaudin, ancien maire de la ville, décédé à l'âge de 84 ans.
24 mai 2024: Paris 2024 : une attaque déjouée avant le passage de la flamme olympique à Bordeaux: Selon Gérald Darmanin, une potentielle action violente a été empêchée à Bordeaux (Gironde), lors du passage de la flamme olympique. Le suspect, proche de la mouvance "Incel", a été entendu par les forces de l'ordre.
24 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : pas de retour en arrière pour la réforme: En visite expresse à Nouméa (Nouvelle-Calédonie) pour tenter d'apaiser les tensions, le chef de l'État a fait une série d'annonces devant les élus locaux et a appelé à un retour au calme.
24 mai 2024: Choléra à Mayotte : comment s'organise la vaccination pour tenter d'endiguer l’épidémie ?: Plus de 4 000 cas contacts ont été vaccinés dans l'archipel. Près de 100 cas de choléra ont été recensés depuis la mi-mars.
23 mai 2024: Attaque d'un fourgon pénitentiaire : ce que révèlent les écoutes du téléphone de Mohamed Amra: Mohamed Amra, qui s'est évadé lors de l'attaque d'un fourgon qui a fait deux morts, dirigeait son réseau criminel depuis sa cellule, guidant ses complices en direct, en visioconférence, par téléphone. Son téléphone était sur écoute.
23 mai 2024: Bordeaux : un projet d'attaque déjoué: Un homme de 26 ans a été interpellé, mardi 21 mai, à Bordeaux (Gironde). Il planifiait une action violente.
23 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : le Conseil d'Etat "ne suspend pas le blocage de TikTok": Les requérants avaient unanimement dénoncé "l'absence d'éléments concrets" justifiant l'interdiction du réseau social.
23 mai 2024: En visite en Nouvelle-Calédonie, Emmanuel Macron promet de ne pas faire passer "en force" la réforme du corps électoral: Avant de reprendre l'avion pour Paris, le chef de l'Etat a plaidé en faveur de la "reprise du dialogue en vue d'un accord global" entre les parties. Emmanuel Macron souhaite qu'un texte "puisse être soumis au vote des Calédoniens.
23 mai 2024: Saône-et-Loire : des retraités rénovent le patrimoine de leur commune: Un groupe de copains retraités a décidé de rénover le patrimoine de leur commune en Saône-et-Loire. Ils sont tous du métier et font cela bénévolement.
23 mai 2024: Intempéries dans la Somme : les habitants face aux dégâts des coulées de boue: L'heure du nettoyage a sonné dans la Somme, jeudi 23 mai, après d'importantes coulées de boue, qui ont causé de nombreux dégâts dans plusieurs communes.
23 mai 2024: Paris 2024 : une attaque déjouée avant le passage de la flamme olympique à Bordeaux: Un homme de 26 ans a été interpellé, jeudi 23 mai, à Bordeaux (Gironde). Il planifiait une action violente lors du passage de la flamme olympique, selon le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin.
23 mai 2024: Tags sur le mur des Justes : une ingérence de la Russie ?: Une piste se dégage concernant les auteurs des tags réalisés au Mémorial de la Shoah à Paris, il y a une semaine, les enquêteurs s'orientent vers une tentative d'ingérence de la part de la Russie.
23 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : le bilan économique considérable des émeutes: Les violences en Nouvelle-Calédonie auraient fait un milliard d'euros de dégâts. Les assureurs sont en première ligne pour payer la facture.
23 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : une cyberattaque inédite contre l'archipel: Mercredi 22 mai, la Nouvelle-Calédonie a été victime d'un piratage surnommé "déni de service", visant à saturer le réseau d'informations. Tout est finalement rentré dans l'ordre en quelques heures.
23 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : le président de la République sur place: L’avion d’Emmanuel Macron s'est posé en Nouvelle-Calédonie. Le chef de l’État, en visite expresse de douze heures, est venu calmer le jeu alors que la situation est toujours très tendue.
23 mai 2024: Inauguration d'un court de tennis à La Courneuve : Roger Federer souhaitait "redonner quelque chose à des endroits qui ont vraiment besoin et envie d'un terrain comme cela": Roger Federer, ancien joueur de tennis, était l'invité des "4 Vérités" de France 2, jeudi 23 mai.
23 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : "la priorité de cette visite, c'est le retour au calme", déclare Emmanuel Macron qui promet des annonces: Au terme d'un périple de plus de 17 000 km, l'avion du président a atterri jeudi matin (heure locale) à l'aéroport de La Tontouta à Nouméa. Le chef de l'Etat s'est exprimé à la descente de l'appareil sur l'objectif de cette visite.
22 mai 2024: Dégradation du mémorial de la Shoah : la piste d’une tentative d’ingérence russe: L’enquête sur la dégradation du mémorial de la Shoah à Paris progresse. Il s’agirait d’une tentative de déstabilisation menée par Moscou.
22 mai 2024: Sécheresse : des habitations fissurées en danger: La sécheresse met en péril certaines habitations. 20 millions de Français seraient exposés aux risques des fissures. Le phénomène touche de plus en plus de zones où les sols sont argileux.
22 mai 2024: La fronde d'Edouard Philippe sur la Nouvelle-Calédonie, ingérences politiques avec les "mains rouges" et plan de résilience pour l'eau... Les informés de franceinfo du mercredi 22 mai 2024: Autour de Bérengère Bonte, les informés débattent de l'actualité du 22 mai 2024.
22 mai 2024: L'armée française a procédé à un essai d'un nouveau missile air-sol nucléaire: La France doit disposer d'un armement de quatrième génération de ce type à l'horizon 2035.
22 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : un climat toujours tendu sur l'archipel: Emmanuel Macron est attendu en Nouvelle-Calédonie, mercredi 22 mai, après neuf jours d'émeutes. Dans un climat de tension, il espère pouvoir rétablir le dialogue.
22 mai 2024: Intempéries : d'importantes coulées de boue dans la Somme: La commune de Sailly-Laurette, dans la Somme, a été traversée par une impressionnante coulée de boue, mardi 21 mai. Plusieurs habitations ont été touchées.
22 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : des salariés dorment dans leur entreprise: Face à la situation tendue en Nouvelle-Calédonie, certains salariés préfèrent rester dormir dans leur entreprise, pour, entre autres, protéger leurs outils de travail.
22 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : les attentes des habitants: Emmanuel Macron se rend en Nouvelle-Calédonie, mercredi 22 mai, après neuf jours d'émeutes. Sa venue est attendue par les habitants.
22 mai 2024: Une enquête pour des soupçons d'infractions fiscales de Charles-Ange Ginésy, des perquisitions au Conseil départemental des Alpes-Maritimes: L'enquête est ouverte depuis janvier dernier, à la suite d'un signalement de Tracfin, la cellule de renseignement financier rattachée au ministère de l'Economie.
22 mai 2024: DIRECT. Crise en Nouvelle-Calédonie : "La situation reste difficile", concède Gabriel Attal: Emmanuel Macron est attendu à Nouméa dans la soirée (heure de Paris) pour y installer une "mission" de dialogue.
22 mai 2024: Revitalisation des villages : un café-restaurant rouvre ses portes en Charente: La commune de Villognon (Charente) n'avait plus de commerces depuis deux ans. La réouverture de son café-restaurant est une bonne nouvelle pour ses habitants.
22 mai 2024: Sécheresse dans les Pyrénées-Orientales : ce que contient "le plan de résilience pour l’eau" dévoilé par le ministre Christophe Béchu: Le département subit une sécheresse inédite et certaines communes sont privées d'eau potable. Face aux tensions sur cette ressource, le ministère de la Transition écologique a fait plusieurs annonces, mercredi.
22 mai 2024: Attaque d'un fourgon pénitentiaire : un hommage national rendu à Caen: Mercredi 22 mai, huit jours après l'attaque mortelle d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure, un hommage national a été rendu aux deux agents pénitentiaires tués.
22 mai 2024: "On a amené nos matelas gonflables" : en Nouvelle-Calédonie, une entreprise stratégique s'efforce de tourner malgré les émeutes: Six employés d'un site de production de bouteille d'oxygène, qui emploie habituellement 35 personnes, sont contraints à la débrouille pour maintenir l'activité.
22 mai 2024: "Un accord était possible" : entre diagnostic et avertissement, Édouard Philippe livre son analyse de la situation en Nouvelle-Calédonie: Alors que le président de la République est en déplacement express pour annoncer notamment une mission de dialogue, son ancien Premier ministre livre son diagnostic de la situation et ses préconisations.
22 mai 2024: REPLAY. La tech peut-elle être durable ?: A l’occasion du salon VivaTech, le Talk de franceinfo s’intéresse à la durabilité des nouvelles technologies. Ludo Pauchant reçoit Philippe Bihouix, ingénieur et promoteur des Low-Tech, Flavie Vonderscher, responsable du plaidoyer à l’association HOP (Halte à l’Obsolescence Programmée) ainsi que Marion Graeffly, cofondatrice de Télé Coop, le premier opérateur télécom coopératif.
22 mai 2024: Somme : les impressionnants dégâts causés par une coulée de boue: La coulée de boue qui a traversé plusieurs villages de la Somme, mardi 21 mai, a provoqué de nombreux dégâts. Certains habitants ont tout perdu.
22 mai 2024: Somme : une impressionnante coulée de boue traverse un village: Une coulée de boue a dévalé la route de Sailly-Laurette, dans la Somme, mardi 21 mai. Une dizaine d'habitations a été touchée et les dégâts sont importants.
22 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron attendu dans l'archipel: Alors que deux écoles et 300 véhicules d'un concessionnaire ont été incendiés dans la nuit du mardi 21 au mercredi 22 mai en Nouvelle-Calédonie, Emmanuel Macron est attendu dans les prochaines heures dans l'archipel. Le chef de l'État souhaite dénouer la situation.
22 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : quel est le but de la mission de dialogue ?: Emmanuel Macron se rend en Nouvelle-Calédonie, mercredi 22 mai, pour installer une mission de dialogue et mettre fin aux émeutes qui émaillent l'archipel.
22 mai 2024: Cyberattaque en Nouvelle-Calédonie : le parquet de Paris se saisit de l'enquête: Des millions de mails ont été envoyés de manière simultanée afin de bloquer le réseau. Elle a été stoppée.
22 mai 2024: Dialogue, reconstruction, solidarité avec les forces de l'ordre... Les objectifs de la visite d'Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie jeudi: Le chef de l'Etat est en visite dans l'archipel pendant une journée. A l'issue de son déplacement, il devrait faire plusieurs annonces, d'après son entourage.
22 mai 2024: Logements : face au phénomène de décohabitation, la nécessité de construire des nouveaux bâtiments: Selon une étude, il faudrait construire près de 400 000 logements supplémentaires chaque année pour permettre d'héberger dignement tous les Français. Des logements neufs qui seraient également une solution pour répondre au phénomène de décohabitation.
22 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : "À chaque fois que le président s'expose, je suis toujours préoccupé", affirme Jean-Pierre Raffarin: "C'est toujours risqué quand le président monte en première ligne", estime l'ancien Premier ministre, aujourd'hui envoyé spécial du président de la République en Chine.
22 mai 2024: Assassinat de Mortagne-sur-Sèvre : le suspect mis en examen et placé en détention provisoire: Le 13 mai, un homme de 45 ans a été poignardé à mort vers 4h du matin en pleine rue dans cette commune de Vendée.
22 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie, la politique économique du gouvernement... Les informés du matin du mercredi 22 mai: Tous les jours, les informés débattent de l'actualité autour de Salhia Brakhlia et Renaud Dély.
22 mai 2024: REPORTAGE. A la barre du tribunal, les regrets d'émeutiers en Nouvelle-Calédonie : "J'ai lu qu'on pouvait se servir chez Darty avant que ça brûle": Les premières comparutions immédiates dessinent en creux le profil des personnes interpellées ces dix derniers jours. Franceinfo était dans la salle d'audience, mardi.
22 mai 2024: Sécheresse dans les Pyrénées-Orientales : le prix de l'eau va "bien sûr" augmenter dans le département, prévient Christophe Béchu: "On est face à une ressource qui est rare et avec des sous-investissements", justifie le ministre qui présente mercredi son "plan de résilience pour l'eau" à Canet-en-Roussillon.
22 mai 2024: Transports : le passe Navigo et les tickets disponibles sur iPhone pour les usagers franciliens: Les usagers des transports en commun d'Ile-de-France peuvent désormais valider leur ticket avec n’importe quel téléphone portable, même un iPhone. Mais attention, seulement les tickets à l'unité ou les forfaits jour ou semaine.
22 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : Raphaël Glucksmann (PS-Place Publique) appelle à "repousser" la réforme du corps électoral: Raphaël Glucksmann, tête de liste Parti socialiste-Place Publique aux élections européennes, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, mercredi 22 mai.
22 mai 2024: TEMOIGNAGES. "Ça va être compliqué de retrouver une certaine confiance" : la cohésion de la Nouvelle-Calédonie mise à mal par les émeutes: Emmanuel Macron, qui a salué de "nets progrès" en termes de sécurité, est attendu sur place, plus d'une semaine après le début des émeutes qui fracturent un peu plus l'archipel.
22 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le voyage d’Emmanuel Macron divise à l’Assemblée nationale: Alors que le président de la République va se rendre en Nouvelle-Calédonie pour tenter d’apaiser les tensions, l'annonce de son déplacement a agité l’opposition lors de la séance à l’Assemblée nationale, mardi 21 mai.
22 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les premières évacuations de touristes ont eu lieu: Alors qu’Emmanuel Macron est en route pour la Nouvelle-Calédonie, les premières évacuations de ressortissants étrangers ont débuté, mardi 21 mai. Des avions militaires ont rapatrié notamment des vacanciers australiens.
22 mai 2024: DIRECT. Crise en Nouvelle-Calédonie : les indépendantistes appellent Emmanuel Macron à "impulser un nouveau souffle" pour rétablir le dialogue: L'arrivée prochaine du chef de l'Etat dans l'archipel "pourrait constituer une première réponse" aux attentes des indépendantistes, a déclaré le FLNKS, mercredi.
22 mai 2024: ÉDITO. Crise en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron monte en première ligne: Le président de la République a l'objectif de renouer, en Nouvelle-Calédonie, le fil du dialogue après plus d'une semaine d'émeutes causées par l'adoption d'une réforme électorale contestée.
22 mai 2024: REPORTAGE. "On réduit de 50% l'empreinte carbone de notre assiette" : le tout premier "restaurant solaire" va ouvrir ses portes à Marseille: C'est une première en Europe : après dix ans de travail et d'expérimentations, "Le Présage", dont le fourneau fonctionne à l'énergie solaire, va ouvrir le 18 juin.
22 mai 2024: Une retraitée retrouve son alliance en or, 52 ans après l'avoir perdue dans un bois: Un habitué des recherches au détecteur de métaux a retrouvé la bague, enfouie dans la terre, "piétinée par des vaches".
22 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron ne s'exprimera qu'après avoir rencontré les élus locaux et des représentants de la société civile: L'Élysée affirme qu'il n'y a pas de scénario écrit à l'avance.
22 mai 2024: Des coulées de boue dans plusieurs communes de la Somme après de violents orages: La boue s'est déversée dans les rues, emportant des voitures et inondant de maisons.
22 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : Edouard Philippe "espère" des annonces "à la hauteur": Quelques heures après l'annonce du déplacement du chef de l'Etat en Nouvelle-Calédonie, l'ancien Premier ministre a évoqué "la priorité" d'un "accord politique" sur le territoire.
22 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : Kanaks, FLNKS, CCAT... Les mots pour comprendre la crise actuelle: Depuis plus d'une semaine, l'archipel est en proie à des émeutes qui ont fait six morts, dans un contexte de fortes revendications indépendantistes sur ce territoire français ultramarin.
22 mai 2024: Des femmes tondues promenées dans Privas: En amont des célébrations du 80e anniversaire du débarquement, notre série "Les enfants de la Libération" donne une parole rare, celle de Michel Rigaud qui se rappelle parfaitement la libération de Privas, préfecture de l'Ardèche.
22 mai 2024: Les paras sortent du bois: À l'approche du 80e anniversaire du débarquement en Normandie, notre série "Les enfants de la Libération" s'attarde sur l'autre débarquement, celui de Provence, le 15 août 1944. Pour Andrée Perrot, âgée 12 ans à l'époque, c'est son principal souvenir de la guerre.
22 mai 2024: Les "grandes vacances": À l'approche du 80e anniversaire du débarquement, notre série "Les enfants de la Libération" part à Lorris dans le Loiret avec le récit de Philippe Leturcq. À l'époque, il avait huit ans. Pour le protéger d'éventuelles représailles des Allemands, son père l'avait installé dans une ferme, à l'écart de la commune, où il se souvient avoir vécu une période de bonheur, de liberté et de jeux avec ses frères, sœurs et cousins.
22 mai 2024: L'espoir de revoir mes parents: À l'approche du 80e anniversaire du débarquement, notre série "Les enfants de la Libération" vous emmène à Appoigny avec le récit d'Eddy. Elle était cachée avec son frère, dans cette petite ville de l'Yonne, parce que tous les deux juifs. Elle a ensuite attendu le retour de ses parents, qui avaient été arrêtés et déportés en 1942.
22 mai 2024: Une ferme pas tout à fait comme les autres: Notre série "Les enfants de la Libération" au plus près de la Résistance. Quelques jours avant le 80e anniversaire du Débarquement, Gérard Vaesen se rappelle de l'année de ses 12 ans. Cette année-là, il a été évacué de Lyon et a passé quelques mois dans une ferme, pas tout à fait comme les autres, "une ferme du maquis".
21 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les affrontements se poursuivent entre indépendantistes et forces de l’ordre: Alors qu’Emmanuel Macron s’envolera dans la soirée du mardi 21 mai pour la Nouvelle-Calédonie, le retour à l’ordre reste la priorité du gouvernement. Sur place, la situation n’est toutefois pas sous contrôle.
21 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron en route pour Nouméa pour installer "une mission" de dialogue: Le président de la République, qui doit arriver jeudi matin à Nouméa, devrait rester une journée dans l'archipel, selon son entourage. Il sera accompagné de trois ministres, dont Gérald Darmanin.
21 mai 2024: Déplacement d’Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : "On est arrivé dans une impasse", analyse un historien: Mardi 21 mai, l'historien Pascal Blanchard, Virginie Ruffenach présidente du groupe Rassemblement-LR et Philippe Dunoyer, député Renaissance sont les invités du 19/20 info pour parler des émeutes en Nouvelle-Calédonie.
21 mai 2024: Emmanuel Macron se rend en Nouvelle-Calédonie, les mandats d'arrêt de la CPI contre Israël et le Hamas, la loi Airbnb... Les informés de franceinfo du mardi 21 mai 2024: Autour de Bérengère Bonte, les informés débattent de l'actualité du 21 mai 2024.
21 mai 2024: Paris 2024 : du colorant bleu a-t-il été versé dans la Seine pour la rendre plus attrayante ?: À quelques mois des Jeux olympiques de Paris, les préparatifs se poursuivent pour que les athlètes puissent nager dans la Seine. Sur les réseaux sociaux, une vidéo assure que du colorant a été versé pour la nettoyer.
21 mai 2024: Attaque de fourgons : deux agents pénitentiaires témoignent: Patrick et Marie-Claude sont un couple d'agents pénitentiaires. En 2019, le fourgon dans lequel ils transportent un détenu a été attaqué. Ils témoignent pour le 20 Heures de France 2, mardi 21 mai.
21 mai 2024: Intempéries : le printemps le plus pluvieux depuis 15 ans ?: Le début d’année 2024 a été extrêmement pluvieux, et ce printemps est en passe de devenir le plus arrosé des 15 dernières années. Depuis le 20 mars, le cumul des précipitations est en hausse de 34% sur un an.
21 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : au cœur des barrages sur l’île: Emmanuel Macron va partir, mardi 21 mai, en direction de la Nouvelle-Calédonie afin d’y installer une “mission” selon l’Élysée. Il entend rencontrer les élus et apporter son soutien aux habitants et aux forces de l’ordre, qui reprennent un par un les barrages des insurgés.
21 mai 2024: Immobilier : emprunter dans une autre région pour avoir un meilleur taux: Les taux des crédits immobiliers sont différents selon les régions de France. Pour certains acheteurs en Île-de-France, il est plus intéressant d'emprunter dans une autre région.
21 mai 2024: Made in France : "Il suffit d'avoir le bon produit au bon prix pour que les Français nous soutiennent", selon le créateur du Slip français: À sa création, le Slip français visait l'achat exception, pour un cadeau de Noël ou de fête des pères. Mais avec le contexte actuel, le produit au prix élevé ne fait plus recette et Guillaume Guibault, son président et fondateur, annonce un changement de stratégie.
21 mai 2024: DIRECT. L'Assemblée nationale observe une minute de silence en mémoire des personnes tuées lors des violences: D'après le ministre, ces assignations concernent principalement des membres de la Cellule de coordination des actions de terrain qui regroupe les principales formations indépendantistes.
21 mai 2024: Intempéries : un printemps particulièrement pluvieux: Le printemps 2024 pourrait devenir le plus pluvieux des 15 dernières années. Traditionnellement, le mois de mai est le quatrième mois le plus pluvieux.
21 mai 2024: "On va voir si on était bien assurés" : en Nouvelle-Calédonie, après une semaine d'émeutes, les commerçants dressent le bilan des dégâts: De nombreux commerces ont été détruits ou endommagés depuis le début des émeutes en Nouvelle-Calédonie.
21 mai 2024: "On ne lâche pas" : en Nouvelle-Calédonie, des barrages parfois vite rétablis après leur démantèlement: Certains indépendantistes rencontrés par France 2 ont dressé de nouvelles barricades sur les routes reliant notamment Nouméa à l'aéroport international.
21 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : "Le préalable demeure absolument le retrait du texte", assène Marcellin Nadeau, député NUPES de Martinique: Emmanuel Macron a annoncé son départ pour la Nouvelle-Calédonie, dans la soirée du mardi 21 mai. Réaction, dans le 11/13 info, de Marcellin Nadeau, député NUPES de Martinique.
21 mai 2024: Education, santé, transports… On fait le point sur la situation en Nouvelle-Calédonie après plus d'une semaine d'émeutes: Sur l'archipel, les collèges et les lycées sont fermés jusqu'à au moins vendredi et l'accès aux soins est toujours compliqué pour les malades, huit jours après le début des violences.
21 mai 2024: DIRECT. L'Assemblée nationale observe une minute de silence en mémoire des deux gendarmes tués lors des violences: "La gendarmerie a perdu deux hommes, mais c'est toute la France qui est en deuil", a déclaré Gabriel Attal, mardi dans l'hémicycle du Palais-Bourbon.
21 mai 2024: Report du Congrès, retrait de la réforme, nouveau référendum… Les pistes évoquées pour sortir de la crise en Nouvelle-Calédonie: "L'exécutif poursuit la construction de la solution politique pour le territoire", a déclaré la porte-parole du gouvernement, quelques heures avant une visite d'Emmanuel Macron dans l'archipel.
21 mai 2024: Intempéries : un spectaculaire orage de grêle à Dijon: Un orage de grêle s’est abattu à Dijon, dans l’après-midi du lundi 20 mai. Les habitants ont filmé ce spectacle inhabituel.
21 mai 2024: Calvados : à Ouistreham, la "trivacyclette" de Bertrand Van Elslande fait fureur: À bord de sa "trivacyclette", un taxi-vélo, Bertrand Van Elslande, 62 ans, rend service aux habitants de Ouistreham.
21 mai 2024: Surtourisme : dans la calanque de Sugiton, la nature reprend progressivement ses droits: Des règles de quota ont été mises en place il y a deux ans dans la calanque de Sugiton pour lutter contre le surtourisme. Quels sont les premiers résultats ?
21 mai 2024: Pas-de-Calais : évacuation d’une bombe de 500 kg à Calais: À Calais, une opération de déminage de grande ampleur a été menée avec succès. Une bombe de l’armée de l’air anglaise, datant de la Seconde Guerre mondiale, a été sécurisée.
21 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les premières évacuations de touristes ont eu lieu: En Nouvelle-Calédonie, des avions ont pu embarquer des passagers australiens et néo-zélandais sous bonne escorte. L’aéroport international ne doit pas rouvrir avant le 25 mai.
21 mai 2024: Emmanuel Macron partira sur place ce soir pour installer "une mission" de dialogue: Le président de la République, qui doit arriver jeudi matin à Nouméa, devrait rester une journée dans l'archipel, selon son entourage. Il sera accompagné de trois ministres, dont Gérald Darmanin.
21 mai 2024: Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : "Ça va vraiment dans le bon sens", salue un député local de la majorité: Emmanuel Macron part en Nouvelle-Calédonie sur place mardi soir pour y installer "une mission" de dialogue.
21 mai 2024: Infirmière tuée au CHU de Reims : la contre-expertise confirme l'irresponsabilité pénale du suspect: Le 22 mai 2023, un homme avait tué Carène Mezino, infirmière de 37 ans, et grièvement blessé une secrétaire médicale.
21 mai 2024: Déplacement d’Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : le président doit "donner un cap" et des "perspectives" selon Arthur Delaporte, député (PS) du Calvados: Emmanuel Macron a annoncé son départ pour la Nouvelle-Calédonie, dans la soirée mardi 21 mai. Réaction, dans le 11/13 info, d’Arthur Delaporte, député (PS) du Calvados.
21 mai 2024: Déplacement d’Emmanuel Macron en Nouvelle-Calédonie : "Le président sera à l’écoute et dans le dialogue avec toutes les forces politiques", estime Benjamin Haddad, député (Renaissance) de Paris: Emmanuel Macron a annoncé son départ pour la Nouvelle-Calédonie, dans la soirée mardi 21 mai. Éclairage, dans le 11/13 info, avec Benjamin Haddad, député (Renaissance) de Paris.
21 mai 2024: "À lui de trouver les mots", estime le président du parti Union progressiste en Mélanésie: Victor Tutugoro annonce qu'il acceptera un rendez-vous dans l'objectif d'obtenir "au moins le report du projet de loi constitutionnelle" sur le dégel du corps électoral.
21 mai 2024: Le député de la majorité Nicolas Metzdorf espère qu'Emmanuel Macron arrivera "à instaurer un espace de dialogue": Le député Renaissance de Nouvelle-Calédonie espère que la venue du président  servira à "ramener les indépendantistes autour de la table des négociations".
21 mai 2024: DIRECT. Crise en Nouvelle-Calédonie : 22 personnes interpellées dans une opération visant à reprendre le contrôle de plusieurs communes: Une trentaine de barrages ont été repris, a fait savoir la gendarmerie à franceinfo, mardi.
21 mai 2024: Franche-Comté : de nouvelles essences d'arbres mieux adaptées au réchauffement climatique dans les forêts: 1 300 hectares de forêt sont à replanter en Franche-Comté, en raison de la sécheresse. Aux typiques sapins et épicéas s'ajoutent désormais de nouvelles essences d'arbres plus résistantes au réchauffement climatique, notamment le cèdre de l'Atlas.
21 mai 2024: Réforme de la fonction publique : le gouvernement veut faciliter les licenciements dans le secteur: Le ministère de la Fonction publique entend faciliter les licenciements dans le secteur, ce qui provoque la colère des syndicats. Ces derniers y voient une attaque du statut de fonctionnaire, quand le ministère assure que ce statut sera maintenu.
21 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : le Medef demande qu'"on remette en place des dispositifs de chômage partiel" pour les entreprises touchées: Le patron du Medef appelle aussi à ne pas se "désintéresser du nickel" pour des question d'"autonomie et de prospérité" de l'archipel.
21 mai 2024: Marseille : Jean-Claude Gaudin, le maire qui a dédié sa vie à la ville: Il a incarné Marseille dans toute sa splendeur : Jean-Claude Gaudin est mort à l’âge de 84 ans. Pendant un quart de siècle, il a été maire de la ville des Bouches-du-Rhône. Son amour pour la ville est salué à droite comme à gauche.
21 mai 2024: Paris 2024 : AirBnB annonce "40% d'annonces actives en plus et cinq fois plus de réservations": La plateforme de location déclare disposer de "130 000 logements" à proposer en Île-de-France pendant la période des Jeux olympiques et assure que toutes ces offres "trouvent preneurs".
21 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des premiers signes d'apaisement: Après une semaine de heurts entre les forces de l'ordre, envoyées notamment de métropole, et les indépendantistes, la Nouvelle-Calédonie semble prendre le chemin de l'apaisement, lundi 20 mai.
21 mai 2024: Grande distribution : "Les habitudes de consommation des Français changent", note le président du groupement Les Mousquetaires: Thierry Cotillard, président du groupement Les Mousquetaires, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, mardi 21 mai.
21 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : la chambre de commerce et d'industrie s'attend à un "milliard d'euros" de dégâts: Selon son président, "200 entreprises ont été brûlées et anéanties". 2 000 emplois sont concernés.
21 mai 2024: REPORTAGE. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : dans les rayons d'un hypermarché de Nouméa, "ce sont les courses de la survie": Après une semaine de fermeture forcée, une enseigne Géant a rouvert ses portes "en mode dégradé" dans la capitale du "Caillou". Derrière les 5 700 mètres carrés de linéaires, une version miniature de l'archipel où personnel, clients et voisins tentent de faire face.
21 mai 2024: Climat : un enneigement excédentaire dans les Alpes depuis le début de l'année, déficitaire dans les Pyrénées: Un contraste qui s'explique par "la sécheresse qui perdure depuis depuis deux ans" dans les Pyrénées-Orientales, selon le chercheur Simon Gascoin.
21 mai 2024: Deux ans et demi après le meurtre d'un homme en Ardèche, la justice lance un appel à témoins pour relancer l'enquête: Roberto Torres Pastor avait été retrouvé agonisant le 7 octobre 2021 au bord du Rhône.
21 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : "Ce qu'on voit c'est que la gendarmerie essaye de contrôler étroitement l'ouverture du feu", souligne le sociologue Sébastian Roché: Le sociologue compare la gestion des émeutes calédoniennes à celle qui avait entouré les émeutes après la mort de Nahel en 2023.
21 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron constate "de nets progrès dans le rétablissement de l'ordre": Le président de la République avait convoqué, un conseil de défense et de sécurité nationale. Il s'agit du troisième rendez-vous de ce type depuis mercredi.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un retour au calme précaire: Les pénuries se multiplient en Nouvelle-Calédonie, lundi 20 mai, où les forces de l'ordre peinent à reprendre le contrôle du territoire malgré l'envoi de renfort sur l'archipel.
20 mai 2024: VRAI OU FAUX. Nouvelle-Calédonie : la police a-t-elle tué des indépendantistes kanaks ?: D'après certains internautes, la police française tue pas des militants pro-indépendance en Nouvelle-Calédonie, et affirment que la loi martiale a été décrétée. Vrai ou faux ?
20 mai 2024: Politique : décès de Jean-Claude Gaudin, emblématique ancien maire de la ville: À Marseille, les drapeaux de la mairie sont en berne, lundi 20 mai, après l’annonce de Jean-Claude Gaudin, l’ancien maire de la ville. Il s’est éteint à l’âge de 84 ans.
20 mai 2024: Tourisme en camping : des résidents permanents menacés d’expulsion: À l’occasion des ponts de mai, les campings français font le plein. Si bien que certaines villes aimeraient ouvrir plus de places aux touristes et n’hésitent pas à demander aux résidents à l’année de partir.
20 mai 2024: Mort de Jean-Claude Gaudin : l'emblématique maire de Marseille est décédé: Gauche et droite marseillaise ont rendus hommage à l'ancien maire de la ville, Jean-Claude Gaudin, décédé lundi 20 mai à l'âge 84 ans.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des opérations de ravitaillement face aux pénuries: La vie au quotidien semble gelée en Nouvelle-Calédonie. Les habitants doivent s’approvisionner, alors que de nombreux commerces ont été vandalisés, pillés et brûlés.
20 mai 2024: DIRECT. Crise en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron constate "de nets progrès dans le rétablissement de l'ordre": Le président de la République avait convoqué, un conseil de défense et de sécurité nationale. Il s'agit du troisième rendez-vous de ce type depuis mercredi.
20 mai 2024: Ardèche : deux ans et demi après le meurtre d'un homme de 27 ans à Soyons, la justice lance un appel à témoins pour relancer l'enquête: Roberto Torres Pastor avait été retrouvé agonisant le 7 octobre 2021 au bord du Rhône.
20 mai 2024: Situation tendue en Nouvelle-Calédonie, mort de Jean-Claude Gaudin, mort du président iranien...Les informés de franceinfo du lundi 20 mai 2024: Autour de Bérengère Bonte, les informés débattent de l'actualité du 20 mai 2024.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les tensions restent vives malgré des signes d’accalmie: Emmanuel Macron réunit, dans la soirée du lundi 20 mai, un conseil de défense sur la situation en Nouvelle-Calédonie. Si les forces de l’ordre démantèlent les barrages sur les routes, les tensions persistent.
20 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Si on veut le retour au calme, il faut des mesures", juge Manon Aubry, tête de liste de LFI aux élections européennes: Manon Aubry, tête de liste de La France Insoumise aux élections européennes, est l’invitée politique du 19/20 info, lundi.
20 mai 2024: Mort de Jean-Claude Gaudin : Jean-Pierre Foucault, animateur et ami de l’ancien maire de Marseille, salue “un grand homme”: Ce lundi 20 mai, Jean-Claude Gaudin, ancien maire de Marseille, est décédé. Jean-Pierre Foucault, son ami, lui rend hommage.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le président de la Collectivité territoriale de Guyane, Gabriel Serville, invite le gouvernement français à "prendre de la hauteur" et "faire preuve de sagesse": Gabriel Serville, président de la Collectivité territoriale de Guyane, s’exprime dans le 11/13 info après avoir signé une pétition, qui demande le retrait du projet de loi du dégel électoral en Nouvelle-Calédonie.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un calme toujours précaire malgré l’arrivée des renforts: La tension reste vive en Nouvelle-Calédonie. Une équipe de France Télévisons s’est rendue dans un quartier de Nouméa durement touché par les contestations.
20 mai 2024: Mort de Jean-Claude Gaudin : "Ça fait partie de ses personnages qui en politique français n’existent plus", commente le député européen (RN) Thierry Mariani: Thierry Mariani, député européen Rassemblement national, réagit sur le plateau du 11/13 info au décès de Jean-Claude Gaudin, ancien maire de Marseille.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : une situation toujours tendue malgré les renforts policiers: En Nouvelle-Calédonie, la gendarmerie, avec l’aide du GIGN, dit avoir neutralisé près de 70 barrages, lundi 20 mai. Le calme reste toutefois relatif sur l’archipel.
20 mai 2024: Mort de Jean-Claude Gaudin : "Il avait l’intelligence de dissimuler cette intelligence manœuvrière derrière un personnage qu’il ne quittait jamais", analyse Julien Aubert, vice-président des LR: Le vice-président des Républicains, Julien Aubert, réagit sur le plateau du 11/13 info au décès de Jean-Claude Gaudin, ancien maire de Marseille.
20 mai 2024: Crues en Moselle : le réconfort de la solidarité pour les sinistrés: La décrue est bien avancée en Moselle, lundi 20 mai. Reportage à Blies-Guersviller, où les dégâts causés par les inondations ont été importants. La solidarité s’organise sur place.
20 mai 2024: Politique : Jean-Claude Gaudin, ancien maire de la cité phocéenne, est décédé à 84 ans: Pendant 25 ans, Jean-Claude Gaudin a tenu avec poigne la mairie et les destinées de la ville de Marseille. L’ancien maire de la cité phocéenne est mort, lundi 20 mai, à l’âge de 84 ans.
20 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Ce qu'on voit c'est que la gendarmerie essaye de contrôler étroitement l'ouverture du feu", souligne le sociologue Sébastian Roché: Le sociologue compare la gestion des émeutes calédoniennes à celle qui avait entouré les émeutes après la mort de Nahel en 2023.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les opérations "drapeau blanc", signe d’une reprise du dialogue ?: Lundi 20 mai, 2 700 policiers et gendarmes sont mobilisés en Nouvelle-Calédonie pour rétablir l’ordre. Sur certains barrages, des drapeaux blancs surgissent et donnent l’espoir de la reprise du dialogue
20 mai 2024: Mort de Jean-Claude Gaudin : "Ce qu’on va retenir de lui, c’est que ça a été un grand maire de Marseille", estime Franz-Olivier Giesbert, l’ancien directeur de La Provence: Franz-Olivier Giesbert, éditorialiste politique pour Le Point et ancien directeur du journal La Provence, réagit lundi 20 mai sur le plateau du 11/13 info au décès de Jean-Claude Gaudin, ancien maire de Marseille.
20 mai 2024: Jean-Claude Gaudin, ancien maire de Marseille, est mort à l'âge de 84 ans: Ancien député et sénateur, l'élu marseillais avait pris la tête de la Ville en 1995. Il en avait lâché les rennes en 2020, après avoir décidé de ne pas se représenter.
20 mai 2024: Jura : immersion dans la cascade de L’Eventail à Ménétrux-en-Joux: Dans le Jura, la cascade de l'Éventail à Ménétrux-en-Joux continue de faire des adeptes. Et ce, malgré les pluies récentes dans la région. Touristes et visiteurs viennent s’y ressourcer.
20 mai 2024: DIRECT. Crise en Nouvelle-Calédonie : "Il reste encore du chemin avant le retour à la normale", estime Gabriel Attal: Le Premier ministre a présidé lundi une cellule interministérielle de crise, alors qu'un nouveau conseil de défense est prévu dans la soirée à l'Elysée.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : Nouméa toujours sous haute tension: En Nouvelle-Calédonie, la ville de Nouméa est toujours en proie à des émeutes, dimanche 19 mai. Des barrages de fortune ont été installés partout. La ville fait aussi face à des difficultés d'approvisionnement.
20 mai 2024: Politique : Jean-Claude Gaudin, l’ancien maire de Marseille, est mort à l’âge de 84 ans: Jean-Claude Gaudin, ancien sénateur, député, ministre et maire de Marseille durant plus de 25 ans, est décédé ce lundi 20 mai, à l’âge de 84 ans. Retour sur son parcours.
20 mai 2024: Aviation : malgré des résultats positifs, Ryanair annonce la fermeture de sa base de Bordeaux: La compagnie low cost, dont le chiffre d'affaires est en hausse, ne desservira plus l’aéroport de Bordeaux, ce que dénonce le principal syndicat d'hôtesses et de stewards.
20 mai 2024: Affaire des viols de Mazan : le procès hors norme se tiendra finalement au palais de justice d'Avignon, qui va devoir être aménagé: Dans le box, 51 mis en cause dont un homme qui a drogué et livré sa femme pendant dix ans à des inconnus qu'il contactait sur internet. Inconsciente, la femme a subi des viols en série que l'époux filmait.
20 mai 2024: VIDEO. Mort de Jean-Claude Gaudin, le baron qui a régné sur Marseille pendant vingt-cinq ans: L'ancien maire de Marseille est mort lundi, à Saint-Zacharie, dans le Var. Retour sur sa longue carrière politique.
20 mai 2024: Mort de Jean-Claude Gaudin : les réactions et hommages politiques s'enchaînent: Les réactions politiques de tous bords se multiplient après la mort de l'ancien maire de Marseille lundi à 84 ans.
20 mai 2024: L'ancien maire de Marseille Jean-Claude Gaudin est mort: Jean-Claude Gaudin est mort dans le Var, révèle France Bleu Provence. Il était âgé de 84 ans.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : au cœur de Nouméa, une ville sous haute tension: Le quotidien des habitants de Nouméa est bouleversé, alors que certains quartiers sont encore impossibles d’accès, dimanche 19 mai.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des habitants résistent grâce aux barrages: Une semaine après le début des émeutes en Nouvelle-Calédonie, la tension reste vive sur l’archipel, où de nombreux axes stratégiques restent inaccessibles. Plusieurs barrages ont été installés, notamment par les habitants.
20 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "L’ordre tout court" doit être rétabli, affirme David Lisnard (LR): David Lisnard, maire LR de Cannes (Alpes-Maritimes), était l’invité des “4 Vérités” sur France 2, lundi 20 mai.
20 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : la maire de Nouméa demande à Emmanuel Macron "de ne pas convoquer le Congrès": L'état d'urgence décrété le 15 mai dans l'archipel est censé prendre fin à la fin de la semaine. "Je pense qu'on sera dans l'impossibilité de remettre tout en ordre" d'ici la fin de cette échéance, déclare Sonia Lagarde sur franceinfo.
20 mai 2024: DIRECT. Crise en Nouvelle-Calédonie : l'aéroport international de Nouméa restera fermé jusqu'à jeudi: Aucun avion commercial n'a pu rouler sur les pistes de l'aéroport de La Tontouta depuis mardi.
20 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : de nombreuses habitations sinistrées: Avec les intempéries dans le Grand Est, la Moselle a été particulièrement touchée. Pour les habitants sinistrés, l’heure est à l’évaluation des dégâts.
20 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron sous pression politique pour mettre la réforme constitutionnelle sur pause: Entre un conseil de défense lundi et le conseil des ministres mardi, le chef de l'Etat doit notamment décider s'il prolonge l'état d'urgence entré en vigueur dans l'archipel pour 12 jours.
20 mai 2024: PODCAST. Brest en Ligue des Champions, la mort du président iranien et 1 million d'enfants migraineux : ça dit quoi ce 20 mai ?: Ce lundi 20 mai, le Stade Brestois termine 3e de Ligue 1 et se qualifie directement pour la Ligue des Champions, la mort du président iranien dans un accident d'hélicoptère est confirmée, et "la Voix des migraineux" demande une meilleure prise en charge des enfants migraineux en milieu scolaire.
20 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : le gouvernement a lancé une vaste opération rassemblant des centaines de gendarmes: Emmanuel Macron a convoqué un nouveau conseil de défense lundi 20 mai sur la situation en Nouvelle-Calédonie. "Quoi qu’il en coûte", c’est le mot d’ordre du gouvernement qui a lancé, dimanche 19 mai, une vaste opération impliquant 600 gendarmes, dont une centaine de membres du GIGN.
20 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Il va falloir qu’on soit entendus", prévient Dominique Fochi, un des responsables de la CCAT: Le secrétaire général de l'Union calédonienne, le principal mouvement indépendantiste du territoire dit attendre "des gestes forts du gouvernement".
20 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Il y a une faute politique", dénonce le président de la Collectivité territoriale de Guyane: "Plutôt que de tenter ce passage en force, le gouvernement aurait dû prendre le temps d'en discuter", estime Gabriel Serville qui appelle avec d'autres élus d'Outre-mer à retirer le texte.
19 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Une réponse politique est incontournable", estime le président exécutif de la Martinique, signataire d'une tribune contre la réforme: "Le gouvernement doit changer radicalement de posture", estime, dimanche sur France Inter, le président du Conseil exécutif de la Martinique.
19 mai 2024: Crues : la décrue de la Nied est en cours, de nombreux dégâts: L’alerte rouge pluie-inondation a été levée pour la Moselle et la Meurthe-et-Moselle, dimanche 19 mai. L'heure est désormais au constat des dégâts.
19 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les forces de l’ordre à l’assaut des barrages: L’État français entend reprendre le contrôle de la situation en Nouvelle-Calédonie, où de graves violences ont fait six morts en six jours. L’opération passe par le dégagement de la principale route de l’île. 600 gendarmes sont mobilisés à cet effet.
19 mai 2024: Crues : des inondations exceptionnelles en Moselle, les habitants constatent les dégâts: En Moselle, la décrue a commencé, dimanche 19 mai. Pour les habitants de Bouzonville, il est temps de faire l’inventaire des nombreux dégâts.
19 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : Arthur Delaporte, député PS du Calvados, "appelle le président de la République à rétablir le dialogue en suspendant [la] réforme": Alors que les tensions en Nouvelle-Calédonie perdurent, le 19/20 info recevait, dimanche 19 mai, la porte-parole de la gendarmerie nationale Marie-Laure Pezant et le député du Calvados Arthur Delaporte.
19 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les forces de l’ordre dégagent un axe routier stratégique: Nouméa est une ville "martyre et assiégée", selon les mots de la maire. Ce à quoi le représentant de l’État a répondu que l’ordre sera rétabli, quoi qu’il en coûte. Sur le terrain, dimanche 19 mai, le calme est loin d’être revenu.
19 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : comment l'Etat compte rétablir "l'ordre républicain" sur l'archipel "quoi qu'il en coûte": Un total de "230 émeutiers ont été interpellés", d'après le haut-commissaire de la République en Nouvelle-Calédonie, alors que les forces de l'ordre ont commencé à libérer l'axe routier entre Nouméa et l'aéroport.
19 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : la réforme du corps électoral pourrait-elle avoir un impact sur le résultat des prochaines élections ?: Alors que la Nouvelle-Calédonie s’embrase, quels sont les enjeux politiques autour de la réforme du corps électoral, souhaitée par le gouvernement français ?
19 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : plus de 600 gendarmes mobilisés pour dégager les routes: Les violences en Nouvelle-Calédonie ont déjà provoqué la mort de six personnes en six jours. Pour reprendre le contrôle de la situation, plus de 600 gendarmes ont été mobilisés pour dégager les axes de circulation.
19 mai 2024: Basket : Victor Wembanyama est de retour à la maison, à Nanterre: Le basketteur Victor Wembanyama était de retour à Nanterre, samedi 19 mai. C’est ici qu’adolescent, la star mondiale du basket a fait ses premières armes.
19 mai 2024: DIRECT. Nouvelle-Calédonie : quatre présidents de régions d'outre-mer demandent le "retrait" de la réforme: "Seule la réponse politique mettra fin à la montée des violences et empêchera la guerre civile", estiment les présidents des régions Réunion, Guadeloupe, Martinique et de la collectivité de Guyane dans une tribune.
19 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie : ce qu'il faut retenir de la journée du dimanche 19 mai: Le gouvernement a annoncé le déploiement de plus de 600 gendarmes pour "reprendre totalement la maîtrise de la route principale de 60 km entre Nouméa et l'aéroport" international du territoire.
19 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Moi et mes collègues gendarmes de terrain on ne se trompe pas de cible", assure la porte-parole du ministère de l’Intérieur et des Outre-Mer: Camille Chaize assure, dimanche, que "tous les moyens nécessaires" seront utilisés pour rétablir l'ordre en Nouvelle-Calédonie.
19 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : les inondations provoquent d'importants dégâts en Moselle: Alors que des intempéries frappent l’est de la France depuis plusieurs jours, la Moselle n’a pas été épargnée. Chez certains habitants, les dégâts sont conséquents.
19 mai 2024: En Nouvelle-Calédonie, des rumeurs trompent les habitants voulant se ravitailler: La Nouvelle-Calédonie fait face à des violences depuis le début la semaine et la rumeur s'invite dans la vie quotidienne.
19 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : la CCAT est pour "une médiation" pour discuter "avec des gens comme Edouard Philippe qui peut être à l'écoute des Calédoniens": L'ancien Premier ministre d'Emmanuel Macron a géré le dossier calédonien lors de son passage à Matignon.
19 mai 2024: DIRECT. Nouvelle-Calédonie : vaste opération des forces de l'ordre dans l'archipel, après six morts dans les émeutes: Cette opération vise à dégager la route vers l'aéroport, alors que 3 200 personnes sont en attente d'un vol.
19 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "L'escalade de la violence, on n'y est pour rien", affirme une militante de la CCAT: La Cellule de coordination des actions de terrain est pointée du doigt par les autorités et notamment le ministre de l'intérieur comme responsable des violences survenues en Nouvelle-Calédonie.
19 mai 2024: Covid-19 : des méga-concerts à l'origine de nouvelles épidémies ?: Les concerts de Taylor Swift à Paris auraient-ils permis la création de clusters géants ? Avec 180 000 personnes sur quatre jours, de nombreux fans déclarent avoir été testés positifs au Covid-19 après les concerts de la chanteuse américaine.
19 mai 2024: Après les accusations d'ingérences, Xavier Bertrand suggère de boycotter la COP29 en Azerbaïdjan: Les autorités françaises ont détecté sur X et Facebook une "propagation massive et coordonnée" de contenus accusant la police française de tirer sur des manifestants indépendantistes en Nouvelle-Calédonie et ont relié ces contenus à des "acteurs azerbaïdjanais".
19 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : une sixième personne est décédée en tentant de traverser un barrage: En Nouvelle-Calédonie, les tensions sont toujours vives. Le matin du samedi 18 mai, un homme a été tué par balle sur un barrage, portant à six le nombre de victimes depuis le début des violences.
19 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : le niveau de vigilance repasse à l’orange en Moselle et en Meurthe-et-Moselle: La vigilance rouge a été levée en Moselle et en Meurthe-et-Moselle le soir du samedi 18 mai. Les deux départements rebasculent en orange pour risques de crues, rejoignant le Bas-Rhin. Un mois de précipitations est tombé en moins de 24 heures en Moselle.
18 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : le Parti socialiste estime que la majorité pour adopter la réforme constitutionnelle en Congrès "n'est plus assurée": Ces déclarations interviennent au lendemain d'une réunion entre Gabriel Attal et des parlementaires.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : l’hypothèse d’une médiation proposée par Matignon: Le Premier ministre, Gabriel Attal, appelle au dialogue en Nouvelle-Calédonie. Quelles sont les solutions pour sortir de la crise ?
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un homme a été tué sur un barrage: En Nouvelle-Calédonie,  les émeutes ont fait une nouvelle victime, samedi 18 mai. Un homme est mort dans un échange de coups de feu sur un barrage.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les affrontements se poursuivent autour des barrages: Les violences se sont poursuivies en Nouvelle-Calédonie, dans la nuit du vendredi 17 au samedi 18 mai. De nombreux barrages se sont formés, dont certains tenus par des émeutiers. Un père de famille est décédé en tentant d'en franchir un.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le soutien de l’Azerbaïdjan aux indépendantistes interroge: Derrière les émeutes en Nouvelle-Calédonie, le ministre de l'Intérieur voit "l’ombre de l’étranger", en l’occurrence celle de l’Azerbaïdjan. Il y a pourtant 13 793 km entre Baku et Nouméa.
18 mai 2024: Crues : la solidarité en faveur des sinistrés en Moselle: En Moselle, la décrue a commencé sur la Nied, samedi 18 mai, mais sera lente. Plusieurs maisons ont été inondées. Parfois, les voisins se sont organisés pour prêter assistance aux sinistrés. Reportage à Filstroff.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : pourquoi tant d’armes à feu en circulation ?: La tension est toujours extrêmement vive en Nouvelle-Calédonie, samedi 18 mai, où des tirs à balles réelles sont échangés sur les barrages. L’archipel de 270 000 habitants compte sans doute plus de 100 000 armes à feu. Comment l’expliquer ?
18 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : de nombreux dégâts en Moselle après les inondations: La situation s’améliore en Moselle, samedi 18 mai, après d’importants inondations. Plusieurs communes ont toujours les pieds dans l’eau et plus de 1 000 pompiers sont toujours mobilisés dans la soirée.
18 mai 2024: Inondations en Moselle : "5 000 appels" au 18 et "plus de 1 700 interventions" réalisées, selon le bilan du directeur départemental adjoint du SDIS: Le département de la Moselle est toujours en vigilance rouge, samedi 18 mai, après d’importantes inondations. Le point à la mi-journée avec le commandant Jérôme Boulanger, directeur départemental adjoint du SDIS de Moselle.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : quels sont les mouvements qui s’opposent ?: Seul "le dialogue permettra aux acteurs politiques calédoniens de bâtir un accord global", a déclaré le Premier ministre Gabriel Attal, dans la soirée de vendredi 17 mai, à la sortie d’une réunion de crise à Matignon. Mais qui sont ces acteurs politiques ?
18 mai 2024: L'info de l'histoire : la Nouvelle-Calédonie entre violence et paix: L'actualité remise en perspective chaque samedi, grâce à l'historien Fabrice d'Almeida.
18 mai 2024: Football : l'Angers SCO savoure son retour en Ligue 1: Le club d’Angers SCO remonte en Ligue 1, après son match nul de vendredi 17 mai contre Dunkerque. Images et réactions.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un mort dans un échange de tirs sur un barrage: Malgré l’arrivée de 1 000 policiers et gendarmes sur l’archipel, une personne est morte et deux ont été blessées lors d’un échange de tirs, en Nouvelle-Calédonie, samedi 18 mai.
18 mai 2024: La Réunion : l’ananas, une éruption de saveurs et un goût royal: Direction les terres volcaniques de La Réunion, où l’ananas Victoria se plaît à pousser. En cuisine, le fruit peut être décliné de l’entrée au dessert.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : une réunion à Matignon pour la sortie de crise: Face à la vague de violence qui touche la Nouvelle-Calédonie, quelles sont les solutions politiques ? Une réunion a eu lieu en ce sens à Matignon, dans la soirée du vendredi 17 mai.
18 mai 2024: Festival de Cannes 2024 : "Vingt Dieux", un western rural au pays du comté: À tout juste 30 ans, la réalisatrice Louise Courvoisier signe une épopée sentimentale et fromagère à la fois brute et lumineuse. Tourné dans le Jura de son enfance, "Vingt Dieux" est un portrait drôle et poétique de la jeunesse rurale.
18 mai 2024: REPORTAGE. Peintures, sculptures, orfèvrerie : à Nantes, le musée Dobrée rouvre à l'occasion de la Nuit européenne des musées: Après douze ans de fermeture pour travaux, le musée Dobrée de Nantes rouvre au public, samedi.
18 mai 2024: La Martinique placée en "crise sécheresse" pour la première fois de son histoire: En avril, le déficit de précipitations sur l'île des Antilles "a été jusqu'à 70% inférieur à la moyenne de ces trente dernières années", selon la préfecture.
18 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : "On est loin d'un retour à l'apaisement", estime la maire de Nouméa: "Les deux dernières nuits (...) étaient plus calmes. Par contre, les jours se ressemblent, avec son lot d'incendies", a déclaré Sonia Lagarde.
18 mai 2024: JO de Paris 2024 : début de complications dans les transports en commun: À l’aube des Jeux olympiques, Paris continue sa transformation : les restrictions de circulation ont commencé. Les transports en commun ne sont pas épargnés, avec la fermeture de la station de métro Concorde.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un père de famille tué sur un barrage: Un homme est mort en Nouvelle-Calédonie, dans un échange de coups de feu sur un barrage. Six personnes ont été tuées depuis le début des émeutes.
18 mai 2024: Seine-Saint-Denis : un narcotrafiquant abattu à Dugny: À Dugny, en Seine-Saint-Denis, un homme a été abattu en pleine rue, vendredi 17 mai. La victime était une figure grenobloise du narcotrafic.
18 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : la prudence toujours de mise en Moselle, touchée par des pluies torrentielles: Il a cessé de pleuvoir en Moselle, samedi 18 mai, après des inondations importantes. L’équivalent d’un mois de précipitations est tombé en moins de 24 heures. Bilan.
18 mai 2024: Inondations en Moselle : dans la commune de Diemeringen, "tous les commerçants sont touchés » selon une conseillère municipale: Léa Dentz, conseillère municipale de Diemeringen (Moselle), une commune touchée par les inondations, réagit dans le 12/13 info, samedi 18 mai.
18 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : des inondations et de nombreux dégâts en Moselle: Plusieurs communes de Moselle se sont réveillées les pieds dans l’eau, samedi 18 mai. Si la décrue a débuté, la situation est en voie d’amélioration.
18 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "J'ai l'impression que l'État avance en force et attise le feu", dénonce Emmanuel Tjibaou: Le fils de Jean-Marie Tjibaou, figure emblématique de l’indépendantisme kanak en Nouvelle-Calédonie, s'interroge sur la "stratégie bizarre" de l'État français.
18 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : "On est loin d'un retour à l'apaisement", dit la maire de Nouméa: "Les deux dernières nuits (...) étaient plus calmes, par contre, les jours se ressemblent, avec son lot d'incendies", a déclaré Sonia Lagarde.
18 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie, synagogue incendiée à Rouen, le PS dans la course à l'Europe... Le "8h30 franceinfo" de Pierre Jouvet: Le secrétaire général du Parti socialiste et numéro 3 dans la liste PS-Place publique aux élections européennes était l'invité du "8h30 franceinfo", samedi 18 mai 2024.
18 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : un homme tué sur un barrage, six morts depuis le début des émeutes: Le général Nicolas Matthéos, commandant de la gendarmerie en Nouvelle-Calédonie, a précisé qu'il y avait eu "un mort et deux blessés à Kaala-Gomen", une commune de la province Nord.
18 mai 2024: REPORTAGE. "La circulation est infernale" : les habitants de petites communes excédés par "l'effet Waze": Pour éviter les embouteillages certaines applications comme Waze proposent un itinéraire plus rapide. Ces chemins parallèles vous font passer par des petites communes qui sont obligées de changer leur signalisation pour faire baisser la circulation. Exemple à Camphin-en-Carembault, dans le Nord.
18 mai 2024: "Quarante ans de travail qui se retrouvent par terre" : pourquoi le gouvernement, par sa gestion de la Nouvelle-Calédonie, est accusé d'avoir mené à la crise: Les indépendantistes reprochent à Paris son empressement à adopter une réforme majeure du corps électoral, dont l'examen à l'Assemblée a été le point de départ des violences. L'issue de plusieurs années d'un dialogue de sourds.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : la peur des pénuries au cœur des préoccupations: Avec les émeutes qui se déroulent en Nouvelle-Calédonie, la vie des habitants de l’île est bouleversée : la peur des pénuries fait partie des principales préoccupations.
18 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des renforts de policiers et gendarmes débarquent de métropole: En Nouvelle-Calédonie, la situation semble s’apaiser progressivement. Pourtant, dans la ville de Nouméa, certains quartiers demeurent hors de contrôle. De nombreux renforts des forces de l’ordre sont arrivés sur l’île.
18 mai 2024: Incendie à la synagogue de Rouen : ce que l'on sait de l'assaillant: L’homme à l’origine de l’incendie de la synagogue de Rouen, vendredi 17 mai, a été abattu. Il s’agissait d’un algérien de 29 ans qui faisait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français.
18 mai 2024: Incendie à la synagogue de Rouen : Gérald Darmanin dénonce un "acte antisémite": Après la tentative d’incendie d’une synagogue à Rouen le 17 mai, le ministre de l’Intérieur Gérald Darmanin dénonce un “acte antisémite”. Le suspect, lui, a été abattu par un policier.
18 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : la Moselle sévèrement touchée par les crues: Dans l’est de la France, quatre départements ont été particulièrement touchés par la pluie et les inondations. En Moselle, l’eau a même atteint 40 centimètres de hauteur dans certaines communes.
18 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Une grosse majorité de parlementaires veut une pause pour renouer le fil du dialogue", selon Georges Naturel, sénateur LR de Nouvelle-Calédonie: Georges Naturel était présent à la réunion à Matignon sur la Nouvelle-Calédonie vendredi.
17 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : le TGV Francfort-Paris bloqué sur les voies à cause de chutes d'arbres: Le train et ses 480 passagers sont en cours de remorquage jusqu'à la gare de Forbach (Moselle).
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Il faut une date pour un nouveau référendum dans les années qui viennent", appelle le président des sénateurs centristes Hervé Marseille: Le sénateur a également plaidé pour la création d'une "mission avec des hommes et des femmes de haut niveau" afin d'"accompagner le dialogue" dans l'archipel.
17 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : des parlementaires s'accordent pour demander une mission de dialogue et un report du Congrès: Les autorités se sont réjouies vendredi d'un recul des violences dans l'archipel sous état d'urgence. Les émeutes ont fait cinq morts depuis lundi.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : Yaël Braun-Pivet demande un report de la convocation du Congrès sur la réforme électorale: Les autorités se sont réjouies vendredi d'un recul des violences sur l'archipel, désormais sous état d'urgence.
17 mai 2024: Nouvelle-Calédonie: Yaël Braun-Pivet demande un report de la convocation du Congrès sur la réforme électorale: Les autorités se sont réjouies vendredi d'un recul des violences sur l'archipel, désormais sous état d'urgence.
17 mai 2024: DIRECT. Intempéries dans le Grand Est : le TGV Francfort-Paris bloqué sur les voies à cause de chutes d'arbres: Le train et ses 480 passagers sont en cours de remorquage jusqu'à la gare de Forbach (Moselle).
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les violences urbaines se poursuivent: La Nouvelle-Calédonie est toujours en proie aux émeutes, vendredi 17 mai. Les habitants craignent de manquer de nourriture. Officiellement, il n’y a pas de risque de pénurie alimentaire.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les inégalités entre les Kanaks et le reste de la population persistent: Le niveau de vie médian des Kanaks est deux fois plus faible que celui des non-Kanaks. Les Kanaks occupent également des professions moins bien payées et souffrent davantage du chômage.
17 mai 2024: Intempéries : la vigilance rouge pluie-inondation levée en Moselle, quatre départements du nord-est en vigilance orange crues: Le Bas-Rhin, la Meurthe-et-Moselle, la Moselle et les Vosges sont en vigilance orange "crues".
17 mai 2024: Prison : le trafic des téléphones portables est toujours plus important: En 2023, 53 000 téléphones portables ont été saisis en prison. Ils sont introduits par drones ou par les parloirs.
17 mai 2024: Suite de la crise en Nouvelle-Calédonie, interdiction de Tik-Tok et taxe sur les voitures électriques chinoises... Les informés de franceinfo du vendredi 17 mai 2024: Autour de Bérengère Bonte, les informés débattent de l'actualité du 17 mai 2024.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : la difficile vie des habitants dans la peur des pénuries: Le quotidien des habitants de Nouméa est de plus en plus compliqué, vendredi 17 mai, au cinquième jour des émeutes en Nouvelle-Calédonie. Les aliments viennent à manquer et l’accès aux soins est de plus en plus difficile.
17 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : des parlementaires s'accordent pour demander une mission de dialogue et un report du Congrès: Les autorités se sont réjouies vendredi d'un recul des violences dans l'archipel sous état d'urgence. Les émeutes ont fait cinq morts depuis lundi.
17 mai 2024: Incendie à la synagogue de Rouen : le profil de l'assaillant: Un homme a tenté de mettre le feu à la synagogue de Rouen, en Seine-Maritime, vendredi 17 mai. Abattu par la police, il s'agissait d'un Algérien de 29 ans qui faisait l'objet d'une obligation de quitter le territoire français.
17 mai 2024: Choléra à Mayotte : 85 cas détectés depuis mars, Santé publique France appelle de nouveaux réservistes sanitaires en renfort: La grande majorité des cas de choléra à Mayotte ont été détectés dans la commune de Koungou, dans un quartier précaire avec des difficultés d'accès à l'eau potable et des défauts d'assainissement.
17 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : la Moselle placée en alerte rouge pluie-inondation: Jusqu’à 100 mm de précipitations sont attendues par endroits, en Moselle, dans la nuit du vendredi 17 au samedi 18 mai. Les habitants ne cachent pas leur inquiétude, alors que plusieurs communes ont déjà été inondées dans le Grand Est.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des quartiers de Nouméa toujours hors de contrôle: De l’aveu même du haut-commissaire de la République en Nouvelle-Calédonie, certains quartiers de  Nouméa sont désormais hors de contrôle. Des renforts de policiers et gendarmes sont arrivés sur l’île, vendredi 17 mai.
17 mai 2024: Le roi Charles III et la reine Camilla seront en France pour les commémorations du 80e anniversaire du Débarquement en Normandie: Emmanuel Macron accueillera 25 dirigeants pour cette cérémonie internationale, dont le président des Etats-Unis Joe Biden.
17 mai 2024: Incendie à la synagogue de Rouen : les habitants font part de leur effroi: Un individu a tenté d’incendier la synagogue de Rouen, en Seine-Maritime, vendredi 17 mai. Il a ensuite menacé d’un couteau des policiers venus l’en empêcher. L’un d’entre eux l’a abattu. Les habitants sont sous le choc.
17 mai 2024: REPORTAGE. Synagogue de Rouen : plusieurs centaines de personnes réunies pour condamner la tentative d'incendie et afficher leur solidarité avec la communauté juive: Le maire de la ville, Nicolas Mayer-Rossignol (PS) avait appelé à un "rassemblement républicain" devant l'hôtel de ville de Rouen (Seine-Maritime).
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Plusieurs milliers de Calédoniens vont se retrouver au chômage", alerte le président de l’association des maires de l'archipel: Pascal Vittori, président de l’association des maires de Nouvelle-Calédonie et maire de Boulouparis, témoigne dans le 19/20 info, vendredi 17 mai, alors que les émeutes se poursuivent sur l’archipel.
17 mai 2024: Intempéries dans le Grand Est : la Moselle passe en vigilance rouge pluie-inondation: Vendredi 17 mai, la Moselle est en proie à de fortes inondations. Le département a été placé en vigilance rouge pluie et inondation.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : certains quartiers de Nouméa sont encore hors de contrôle: Les autorités peinent à reconquérir certains quartiers de Nouméa, en Nouvelle-Calédonie, vendredi 17 mai. Des émeutiers ont réussi à voler des voitures de police.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : de nombreux touristes sont bloqués sur l'archipel: En raison des émeutes qui frappent la Nouvelle-Calédonie, de nombreux touristes français mais aussi étrangers se retrouvent bloqués sur l'archipel. Le trafic aérien pourrait rester suspendu pour plusieurs jours encore.
17 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : une enquête a été ouverte visant les "commanditaires" des émeutes, annonce le procureur de Nouméa: Depuis lundi, des violences ont fait cinq morts, dont deux gendarmes, et des centaines de blessés, selon les autorités.
17 mai 2024: "J'ai une patiente qui n'est pas dialysée depuis lundi" : en Nouvelle-Calédonie, le désarroi des soignants rendus impuissants par les blocages: Plusieurs personnes sont décédées en Nouvelle-Calédonie faute d'accès aux soins depuis le début des émeutes. Avec l'hôpital difficile d'accès, des pharmacies pillées et des quartiers rendus inaccessibles, certains patients complètement isolés sont en danger de mort.
17 mai 2024: En Australie, la solidarité à l'œuvre pour héberger et accompagner les Calédoniens coincés à Sydney: Alors que l'aéroport de Nouméa reste fermé aux vols commerciaux, de nombreux Calédoniens se retrouvent coincés dans le pays voisin qu'est l'Australie. Ils peuvent toutefois compter sur la solidarité qui s'organise notamment pour les héberger.
17 mai 2024: DIRECT. Intempéries dans le Grand Est : des crues importantes dans la Moselle et le Bas-Rhin: La Moselle a été placée en vigilance rouge pluie-inondation par Météo-France, vendredi, en raison d'un "épisode pluvieux très important près de la frontière allemande".
17 mai 2024: Santé : le moustique tigre "avance inexorablement et couvre quasiment tout le territoire", indique l’infectiologue Robert Sebbag: 90% du territoire français est en alerte rouge ou écarlate au moustique tigre. Faut-il le craindre ? Analyse dans le 11/13 info, vendredi 17 mai, avec Robert Sebbag, infectiologue à l’hôpital de la Pitié Salpêtrière à Paris.
17 mai 2024: EN IMAGES. Plusieurs communes touchées par de graves inondations dans le Grand Est: La Moselle a été placée en vigilance rouge vendredi. Météo-France évoque un "épisode pluvieux très important près de la frontière allemande, nécessitant une vigilance maximale sur le département".
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un début de retour au calme ?: Si certains quartiers en Nouvelle-Calédonie restent, de l’aveu des autorités, hors de contrôle, la situation semble plus apaisée, vendredi 17 mai. De nombreux renforts sont attendus.
17 mai 2024: Tentative d'incendie d'une synagogue à Rouen : le grand rabbin de France reconnaît que "le système a bien réagi": Haïm Korsia a échangé avec le ministre de l'Intérieur "pour le remercier de la réaction assez extraordinaire du système de protection globale des synagogues qui est mis en place".
17 mai 2024: Charente-Maritime : Oléron, une terre sauvage au riche patrimoine: Cap sur l’île d’Oléron en Charente-Maritime, une terre de lumière et de contraste. Réputée pour ses plages de sable fin, elle regorge également d’autres richesses, tant culinaires qu’historiques.
17 mai 2024: Attaque à la synagogue de Rouen : un "drame pour la communauté nationale" selon le maire de la ville, Nicolas Mayer-Rossignol: Le maire (PS) de Rouen, Nicolas Mayer-Rossignol, réagit ce vendredi 17 mai dans le 12/13 info, après qu’un homme qui tentait de mettre le feu à la synagogue de la ville a été abattu par la police.
17 mai 2024: Nucléaire : le chargement des assemblages d’uranium enrichi a débuté à l'EPR de Flamanville: L’EPR de Flamanville devrait être opérationnel d’ici l’été prochain. Le chargement des assemblages d’uranium enrichi a débuté au cœur du réacteur.
17 mai 2024: Transports : Ryanair quittera l’aéroport de Bordeaux à l’automne: La compagnie Ryanair ne desservira plus l’aéroport de Bordeaux. Certains salariés l’accusent d’avoir profité des aides financières locales et de "joue[r] au Monopoly avec les avions".
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : l’inquiétude des touristes bloqués sur place: En Nouvelle-Calédonie, le tourisme va subir un coup d’arrêt après les émeutes. France Télévisions a rencontré des vacanciers bloqués sur l’archipel.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : des quartiers "hors de contrôle" de l’aveu des autorités: En Nouvelle-Calédonie, les violences se concentrent, vendredi 17 mai, dans plusieurs quartiers de Nouméa. Les premiers renforts de policiers et gendarmes sont arrivés sur l’île.
17 mai 2024: Incendie d'une synagogue à Rouen : le Consistoire central israélite de France appelle à "rester forts et vigilants", sans "tomber dans la psychose": Élie Korchia se dit "stupéfait" qu'une synagogue "puisse être incendiée en cette veille de shabbat".
17 mai 2024: PODCAST. Violences en Nouvelle-Calédonie, c’est quoi la fast-fashion et le festival de Cannes : l'actu à hauteur d'enfant: Les émeutes en Nouvelle-Calédonie, le concept de la fast-fashion et le festival de Cannes : c’est le menu du nouvel épisode de "Salut l'info !"
17 mai 2024: Intempéries : la Moselle passe en vigilance rouge pluie-inondation: De con côté, le Bas-Rhin est en vigilance orange "pluie-inondation" et "crues". La Meurthe-et-Moselle et les Vosges restent en vigilance "aux crues".
17 mai 2024: Attaque à la synagogue de Rouen : l’émotion et les craintes des habitants: La ville de Rouen est sous le choc, depuis qu’un homme armé a tenté de mettre le feu à la synagogue de la ville. Témoignages.
17 mai 2024: Attaque à la synagogue de Rouen : l’assaillant, armé, a été abattu par la police: Vendredi 17 mai à Rouen, un homme a été abattu par des policiers après les avoir attaqués. Il tentait de mettre le feu à une synagogue.
17 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : Jean-Philippe Tanguy défend un nouveau référendum "dans 40 ans" pour donner une "perspective politique à la partie minoritaire": Interrogée sur la relance du processus d'autodétermination, Marine Le Pen s'est dite jeudi favorable à l'organisation d'un nouveau scrutin. Une rupture dans la position affichée jusqu'ici par l'extrême-droite.
17 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie, chiffres du chômage, blocage des prisons... Le "8h30 franceinfo" de Jean-Philippe Tanguy: Le député Rassemblement national de la Somme était l'invité du "8h30 franceinfo", le vendredi 17 mai 2024.
17 mai 2024: Tentative d’incendie d’une synagogue à Rouen : le maire apporte son "soutien" à la communauté israélite et appelle à la "vigilance": "Même si une victime est toujours une victime de trop", Nicolas Mayer-Rossignol se dit soulagé qu'il n'y en ai pas eu d'autres, en dehors de l'homme armé, abattu par la police.
17 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : l'article à lire pour comprendre pourquoi l'archipel s'embrase à nouveau: L'archipel est en proie à de violentes émeutes au cours desquelles cinq personnes sont mortes. La colère est partie du vote d'une réforme constitutionnelle voulue par Paris et que refusent les indépendantistes.
17 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : comment le Premier ministre Michel Rocard avait apaisé les tensions en 1988: Alors que la crise traversée à Nouméa, en Nouvelle-Calédonie, n’est pas la première, une solution pour apaiser les tensions avait été trouvée en 1988. Le Premier ministre de l’époque Michel Rocard avait joué un rôle important dans ce processus.
17 mai 2024: Crise en Nouvelle-Calédonie, colère dans les prisons après l'attaque d'un fourgon pénitentiaire... Les informés du matin du vendredi 17 mai 2024: Tous les matins, les informés débattent de l'actualité autour de Jean-Rémi Baudot et Renaud Dély.
17 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : Bruno Le Maire réunira les assureurs "la semaine prochaine pour garantir une indemnisation rapide et juste": Le montant des dégâts économiques est encore en cours d'évaluation et sera communiqué lorsqu'il sera "stabilisé et fiable", a précisé le ministre de l'Economie et des Finances.
17 mai 2024: Vendée : le bassin d'emploi des Herbiers reste dynamique: Depuis près de 20 ans, le taux de chômage aux Herbiers, en Vendée, fait partie des plus bas de France. Ce quasi-plein-emploi ne facilite pas les recrutements, poussant les entreprises et les instances comme France Travail à innover.
17 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : les raisons de la colère: En plus de la très contestée révision constitutionnelle, qui prévoit d'élargir les élections provinciales à tous ceux domiciliés en Nouvelle-Calédonie depuis au moins dix ans, l'inflation et la crise du nickel exacerbent les tensions sur l'archipel.
17 mai 2024: VRAI OU FAUX. Paris 2024 : garantir la langue française pendant les Jeux olympiques, est-ce une première ?: À l'approche des Jeux olympiques de Paris 2024, le ministre délégué chargé de la francophonie, Franck Riester, assure que la langue française sera garantie "partout", "c'est une première". Historiquement c'est faux, le français est l'une des deux langues officielles du CIO. Mais ces dernières années l'obligation du français n'était pas toujours respectée.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le gouvernement peut-il vraiment interdire l'utilisation de TikTok sur l'archipel ?: Le réseau social TikTok est interdit depuis mercredi en Nouvelle-Calédonie pour limiter les messages d'appel aux émeutes.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Il y a des dégâts collatéraux terribles" pour les patients, explique un représentant du CHT de Nouméa: L'accès au Centre hospitalier est de plus en plus difficile, pour les patients comme pour les soignants, explique Thierry de Greslan, président de la commission médicale d’établissement.
17 mai 2024: ÉDITO. L'exécutif face au défi de l'autorité: Avec les émeutes en Nouvelle-Calédonie et l’évasion meurtrière du péage d’Incarville, le gouvernement a subi une rude semaine en matière de sécurité.
17 mai 2024: Emmanuel Macron présente les orientations des "lois Mayotte" aux élus mahorais: Les élus auront un mois pour amender ce projet et faire de nouvelles propositions. Les textes seront présentés en Conseil des ministres en juillet pour un débat au Parlement à la rentrée.
17 mai 2024: "Un dossier très compliqué dans le pire des scénarios" : face aux émeutes en Nouvelle-Calédonie, Gabriel Attal cherche la sortie de crise: Le dégel du corps électoral du scrutin provincial de l'archipel, objet de la réforme constitutionnelle du gouvernement, est à l'origine de la flambée de violences. Au total, cinq personnes sont mortes depuis le début des émeutes sur le "Caillou" : deux hommes de 20 et 36 ans, une adolescente de 17 ans et deux gendarmes.
17 mai 2024: Elections européennes : "Le RN est un parti xénophobe qui n'a aucune solution", tacle Olivier Faure (PS): Olivier Faure, député et Premier secrétaire du Parti socialiste, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, vendredi 17 mai.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : 200 millions de dégâts en trois jours: Un premier bilan des dégâts causés en Nouvelle-Calédonie a été dévoilé par la chambre de commerce, jeudi 16 mai. Ils représentent environ 200 millions d'euros.
17 mai 2024: INFO FRANCEINFO. Nouvelle-Calédonie : ce que contient la "circulaire pénale" envoyée par Éric Dupond-Moretti: "Une réponse pénale ferme, rapide et systématique" aux exactions, selon le ministre de la Justice.
17 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : la pénurie guette l'île: Alors que les violences ont émaillé les trois derniers jours en Nouvelle-Calédonie, les habitants craignent désormais des pénuries de médicaments et d'aliments, jeudi 16 mai.
16 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : trois policiers blessés par des tirs à Nouméa: Leur pronostic vital n'est pas engagé, a appris franceinfo auprès d'une source policière, confirmant une information d'Actu 17. Deux gendarmes sont morts depuis le début des émeutes en Nouvelle-Calédonie.
16 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : ce qu'il faut retenir de la journée du jeudi 16 mai: Après avoir décrété l'état d'urgence, le gouvernement a annoncé l'envoi de forces de sécurité supplémentaires. La quatrième nuit a été "plus calme et apaisée" dans le grand Nouméa, annoncent les services de l'Etat.
16 mai 2024: Attaque mortelle d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure : l'intersyndicale pénitentiaire formule des contre-propositions au gouvernement: Dans l'attente d'un retour du ministère de l'Intérieur, l'intersyndicale appelle à continuer les blocages dans les établissements pénitentiaires.
16 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "On va commencer à avoir des problèmes d'approvisionnement en nourriture", alerte le maire d'une ville au nord de Nouméa: Pascal Vittori attire l'attention sur "l'aspect psychologique" de la situation. "Les gens voient sur les réseaux sociaux tout ce qui se passe dans l'agglomération. Donc certaines personnes ont très peur."
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : qui sont les auteurs des violences ?: Alors que la Nouvelle-Calédonie est en proie à des violences urbaines, les autorités accusent la CCAT, une cellule indépendantiste créée fin 2023 pour protester contre la réforme visant à modifier le corps électoral.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Le Rassemblement national est soucieux de garantir l’unité nationale", assure Fabrice Leggeri, candidat (RN) aux élections européennes: Fabrice Leggeri, candidat aux élections européennes et porte-parole du Rassemblement national, est l’invité du 19/20 info, jeudi 16 mai, pour réagir à la proposition de Marine Le Pen d’organiser un quatrième référendum en Nouvelle-Calédonie.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Il faut prendre le temps" de discuter, estime Philippe Dunoyer, député Renaissance de la Nouvelle-Calédonie: René Dosière, ancien député socialiste et ancien rapporteur du statut de la Nouvelle-Calédonie, et Philippe Dunoyer, député Renaissance de la Nouvelle-Calédonie, sont invités du 19/20 info, jeudi 16 mai, pour discuter de la situation en Nouvelle-Calédonie.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Je pense que tous les Calédoniens sont choqués", estime Larissa Thonon, déléguée syndicale: Une nouvelle nuit de violence s'amorce jeudi 16 mai, à Nouméa, en Nouvelle-Calédonie, trois jours après le début des émeutes. Pour en parler, Larissa Thonon, enseignante et déléguée syndicale au Mont-Dore, est invitée du 19/20 info.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : vers une quatrième nuit de violence ?: Trois jours après le début des émeutes à Nouméa, en Nouvelle-Calédonie, une nouvelle nuit de violence s'amorce jeudi 16 mai. Néanmoins, la situation semble s'apaiser peu à peu.
16 mai 2024: Insectes : comment enrayer l’invasion du moustique tigre ?: Le moustique tigre prolifère dans l’Hexagone. Aucune région n’est épargnée. Alors, comment enrayer sa prolifération ? Éléments de réponse.
16 mai 2024: État d'urgence en Nouvelle-Calédonie : le réseau social TikTok bloqué sur l'archipel: Le gouvernement a décidé de bloquer le réseau social TikTok en Nouvelle-Calédonie. Une mesure sans précédent en France, rendue possible par la mise en place de l'état d'urgence, qui vise à éviter la diffusion d'appels à la haine et à la violence sur l'application.
16 mai 2024: Crise du nickel en Nouvelle-Calédonie, Les écologistes en berne dans les sondages et le retour d'N'Golo Kanté en équipe de France... Les informés de Franceinfo du jeudi 16 mai 2024: Autour de Bérangère Bonte, les informés débattent de l'actualité du 16 mai 2024.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : 2 700 membres des forces de l'ordre mobilisés: 2 700 membres des forces de l'ordre sont mobilisés en Nouvelle-Calédonie pour tenter de mettre fin aux violences qui frappent le territoire. Depuis lundi 13 mai, cinq personnes sont mortes, dont deux gendarmes.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : la menace de pénuries inquiète les habitants: À Nouméa, en Nouvelle-Calédonie, le risque de pénuries de produits alimentaires et de médicaments s'accentue, jeudi 16 mai. Un pont aérien entre la métropole et l'archipel devrait être mis en place pour acheminer de l'aide.
16 mai 2024: VIDEO. Elections européennes, dette, Nouvelle-Calédonie... Regardez l'interview de Marine Le Pen dans l'émission "L'Evénement" sur France 2: Sur le dossier calédonien, la présidente du groupe du RN à l'Assemblée s'est dite ouverte à un nouveau référendum d'autodétermination "dans 40 ans".
16 mai 2024: Interdiction de TikTok en Nouvelle-Calédonie : la plateforme regrette "une décision administrative prise sans aucune demande ou question": Le porte-parole du réseau social déclare sur France Inter se tenir "à la disposition des autorités pour engager des discussions".
16 mai 2024: REPORTAGE. "L'idée, c'est de préparer les stagiaires à répondre à toutes sortes de situations sur le terrain" : les agents de sûreté de la RATP se préparent pour les Jeux olympiques: Une centaine d'équipes, d'au moins trois agents chacune, seront déployées chaque jour, soit 25% d'effectifs de plus qu'un été normal.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les dégâts s’élèvent à 200 millions d’euros: Selon un premier bilan, 150 entreprises ont été attaquées lors des émeutes de Nouvelle-Calédonie. Cela représente 200 millions d’euros de dégâts, selon la chambre de commerce.
16 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Les choses se sont dégradées de façon définitive au lendemain du 3e référendum", estime une professeure de sociologie: Nacira Guénif-Souilamas, professeure de sociologie et d'anthropologie à l'Université Paris 8, est sur le plateau du 19/20 info, jeudi 16 mai, pour apporter son éclairage sur la situation explosive en Nouvelle-Calédonie.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le nickel, poumon économique de l'archipel, est en chute libre: Alors que la Nouvelle-Calédonie est en proie aux émeutes ces derniers jours, une crise sociale couve autour de la question du nickel.
16 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "L'État se montre d'une grande inculture politique, d'une immense ignorance historique", selon Christiane Taubira qui tacle notamment Gérald Darmanin: Christiane Taubira dénonce une "situation insurrectionnelle qui ne vient pas de nulle part" en Nouvelle-Calédonie et met notamment en cause l'exécutif.
16 mai 2024: Cinq personnes, se revendiquant antifascistes, déférées à Toulouse notamment pour "violences aggravées" et "association de malfaiteurs": Elles sont soupçonnées d'agressions "sur des personnes repérées lors des regroupements festifs qu’ils supposaient appartenir à des mouvements d’extrême droite", détaille le parquet de Toulouse.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : la CCAT pointée du doigt: Le ministre de l'Intérieur ainsi que le haut-commissaire de la République en Nouvelle-Calédonie désignent un coupable pour les émeutes en cours : la CCAT. Il s'agit de la cellule de coordination des actions de terrain née d'une émancipation du principal parti indépendantiste de l'île.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : une troisième nuit de chaos à Nouméa: Emmanuel Macron a présidé un Conseil de défense, jeudi 16 mai, concernant la crise en Nouvelle-Calédonie. La nuit précédente a de nouveau été marquée par des heurts et des émeutes.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les habitants craignent des pénuries de nourriture et de médicaments: Les habitants inquiets de Nouvelle-Calédonie ont décidé de s'armer pour se défendre. Médicaments, essence, denrées alimentaires... La crainte de pénurie les a également poussés à faire des réserves.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le gouvernement accuse l'Azerbaïdjan d'ingérence: Après une troisième nuit de chaos à Nouméa, en Nouvelle-Calédonie, le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, a accusé l'Azerbaïdjan d'ingérence, jeudi 16 mai.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Nous devons ramener la paix sociale", affirme le porte-parole de l’association Gendarmes et Citoyens: Alors que la Nouvelle-Calédonie est toujours frappée par des violences urbaines, Marc Rollang, capitaine de gendarmerie et porte-parole de l’association Gendarmes et Citoyens, et Victorin Lurel, ancien ministre des Outre-mer, sont les invités du 11/13 info, jeudi 16 mai, pour réagir à cette actualité.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : la crainte de la pénurie: En raison des violences urbaines qui frappent la Nouvelle-Calédonie, les magasins, notamment alimentaires, n'arrivent plus à être livrés. Dans les rares supermarchés encore ouverts, les files d'attente s'allongent, par peur de manquer.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les habitants organisent des milices pour se protéger: Trois nuits d'affilée, Nouméa a été secoué par des heurts et des émeutes. Jeudi 16 mai, des habitants continuent de s'organiser en Nouvelle-Calédonie pour se défendre face aux émeutiers.
16 mai 2024: Festival de Cannes 2024 : des premières plantations à la Palme d'or, l'histoire des palmiers de la ville: Le 13 Heures continue de vous faire découvrir tous les secrets du Festival de Cannes. Jeudi 16 mai, focus sur l'histoire des célèbres palmiers, dont les plus anciens ont été plantés il y a plus de 150 ans. Des palmiers qui ont inspiré le célèbre trophée de la Palme d'or.
16 mai 2024: Strasbourg : une boulangerie mobile pour les habitants du quartier du Port du Rhin, en manque de commerces: Dans le quartier du Port du Rhin à Strasbourg, dans le Bas-Rhin, une boulangerie mobile vient proposer pain et viennoiseries aux clients en bas de chez eux. Dans ce quartier, des dizaines d'immeubles sont en train de sortir de terre, mais pour l'instant, il n'y a pas de commerces.
16 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : trois policiers blessés par des tirs à Nouméa: Leur pronostic vital n'est pas engagé, a appris franceinfo auprès d'une source policière, confirmant une information d'Actu 17. Deux gendarmes sont morts depuis le début des émeutes en Nouvelle-Calédonie.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Le temps presse vraiment", alerte le député Renaissance Nicolas Metzdorf: Le rapporteur du projet de loi constitutionnel qui réforme le corps électoral calédonien plaide pour "de l'extrême fermeté" face à des manifestants qu'il considère comme "jeunesse délinquante radicalisée".
16 mai 2024: Var : des dizaines d'hectares de vignes dévastés par les orages de grêle: Des orages particulièrement violents ont été observés dans le sud de la France, mercredi 15 mai. Dans le Var, la grêle a causé d'importants dégâts dans les vignobles.
16 mai 2024: "Une histoire d'amour, gloire et pâté" : une demande en mariage glissée dans une boîte de pâté Hénaff: Le célébre groupe breton a relayé l'initiative insolite d'une femme pour son conjoint visiblement grand amateur de la spécialité culinaire.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le déploiement d'un millier de forces de l'ordre supplémentaires était "indispensable", pour un sénateur de l'archipel: Le sénateur LR de Nouvelle-Calédonie réagit, jeudi, au déploiement d'un millier de forces de sécurité intérieure supplémentaires dans l'archipel.
16 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : un gendarme tué à la suite d'un "tir accidentel", annonce Gérald Darmanin: Selon la gendarmerie nationale, l'agent est mort "à l’occasion d’un départ en mission, alors qu'une unité configurait un véhicule blindé sur la caserne de Bailly".
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un deuxième gendarme a perdu la vie: Le bilan s'alourdit en Nouvelle-Calédonie avec cinq morts dont un deuxième gendarme. Les affrontements se poursuivent, jeudi 16 mai, l'état d'urgence a donc été décrété.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "L'ordre public ne se négocie pas", tranche Jean-Jacques Urvoas, ancien ministre de la Justice: La nuit du mercredi 15 au jeudi 16 mai a de nouveau été marqué par des heurts et des émeutes à Nouméa, en Nouvelle-Calédonie. Pour en parler, Jean-Jacques Urvoas, ancien ministre de la Justice, est invité du 11/13 info.
16 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "C'est à l'État colonial de réagir" en retirant "son projet de loi et en envoyant une mission de dialogue", estime le député LFI Bastien Lachaud: "Le calme va être rétabli", a promis jeudi le ministre de l'Intérieur alors que la Nouvelle-Calédonie a vécu une troisième nuit consécutive d'émeutes.
16 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : Gérald Darmanin accuse l'Azerbaïdjan d'ingérence: "Ce n'est pas un fantasme, c'est une réalité", a assuré le ministre de l'Intérieur, interrogé à ce sujet sur France 2, regrettant "qu'une partie des indépendantistes calédoniens aient fait un deal avec l'Azerbaïdjan".
16 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : un gendarme tué ce matin en Nouvelle-Calédonie à la suite "d'un tir accidentel", annonce Gérald Darmanin: Il s'agit du cinquième mort depuis le début des violences sur l'archipel lundi. Un autre gendarme de 22 ans a été tué, ainsi que trois jeunes Calédoniens.
16 mai 2024: Expliquez-nous les Kanaks et les Caldoches: L'archipel de la Nouvelle-Calédonie connaît des émeutes depuis quelques nuits, provoquées par la réforme électorale votée par le Parlement.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les habitants dans un climat de terreur: Face à la violence et l'anarchie qui règnent actuellement sur l'archipel, les habitants de Nouvelle-Calédonie tentent d'assurer eux-mêmes leur propre sécurité. Certains s'inquiètent du manque d'approvisionnement des magasins.
16 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : de véritables scènes de guerre à Nouméa: Dans la capitale néo-calédonienne, le chaos règne toujours, alors que les émeutiers continuent de mettre la ville à feu et à sang.
16 mai 2024: REPORTAGE. "On veut qu'on oblige l'employeur à prendre ses responsabilités" : les pompiers manifestent pour leur santé: Tous les syndicats de sapeurs-pompiers sont appelés à manifester jeudi à Paris. Les soldats du feu s'inquiètent notamment du manque de mesures mises en place pour préserver leur santé.
16 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : "Le calme va être rétabli", promet Gérald Darmanin: Gérald Darmanin était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, jeudi 16 mai. "Dans les heures qui viennent, l'Etat reprendra totalement le contrôle" en Nouvelle-Calédonie, a assuré le ministre de l'Intérieur et des Outre-mer.
16 mai 2024: PODCAST. TikTok bloqué en Nouvelle-Calédonie, Temu accusé d'arnaque et Didier Deschamps prépare sa liste : ça dit quoi ce 16 mai ?: Ce jeudi 16 mai, le gouvernement français espère mettre fin aux émeutes en Nouvelle-Calédonie, des associations de consommateurs déposent plainte contre la plateforme de commerce en ligne Temu, et Didier Deschamps annoncera sa liste pour l'Euro de football à 20h.
16 mai 2024: ÉDITO. État d'urgence en Nouvelle-Calédonie : la solution de cette crise est-elle exclusivement régalienne ?: L'archipel est secoué par la fronde des indépendantistes contre une réforme électorale votée par le Parlement. Quatre personnes, dont un gendarme, sont mortes au cours des trois nuits d'émeutes.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "On a appliqué des méthodes militaires", témoigne un habitant de Nouméa, qui tient une barricade "armée": Face aux émeutes indépendantistes qui agitent l'archipel depuis lundi 13 mai, certains Néo-Calédoniens sont organisés en milices, formant à leur tour des barrages pour éviter des pillages.
16 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "L'État doit rétablir une paix civile avant d'envisager de rétablir un dialogue politique", estime Christian Belhôte: L'ancien chargé de mission auprès du gouvernement de l'archipel était l'invité jeudi de France Inter.
16 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : le haut-commissaire de la République "sort de son rôle", accuse le député Jean-Victor Castor: Le haut-commissaire de la République en Nouvelle-Calédonie a notamment dénoncé lors d'une conférence de presse jeudi "une organisation de voyous" à propos du CCAT, un organe politique indépendantiste.
16 mai 2024: TÉMOIGNAGE. Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "J'ai peur pour ma famille et mes enfants", raconte un policier mobilisé sur le terrain: Le policier Daniel Tamanogi est mobilisé face aux violences qui secouent la Nouvelle-Calédonie. En 34 ans de carrière, il affirme n'avoir "jamais vu ça".
16 mai 2024: Attaque mortelle d'un fourgon dans l'Eure : la mairie d'Incarville organisera jeudi "un recueillement silencieux" en hommage aux victimes: Le pronostic vital d'un des trois agents blessés lors de l'attaque du fourgon pénitentiaire n'est plus engagé, a appris franceinfo auprès des syndicats.
15 mai 2024: État d'urgence en Nouvelle-Calédonie : "Il faut rétablir l'ordre", estime un politologue: Alors qu'une troisième nuit de violences est en cours en Nouvelle-Calédonie, dans la nuit du mercredi 15 au jeudi 16 mai, l'état d'urgence est déclaré sur l'archipel à partir de 5 heures (heure locale), jeudi. Invité du 19/20 info, le politologue Benjamin Morel réagit à cette décision.
15 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Il faut rétablir les liens entre les différentes communautés", estime le socialiste Jean-Paul Huchon: "Le problème", selon lui, "a été déclenché au Parlement par un vote un peu précipité" sur le texte élargissant le corps électoral dans l'archipel.
15 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : cinq "responsables radicaux" assignés à résidence, annonce Gérald Darmanin: Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a annoncé avoir assigné à résidence cinq personnes dans la foulée de l'entrée en vigueur de l'état d'urgence en Nouvelle-Calédonie, en proie à de violentes émeutes.
15 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : ce qu'il faut retenir de la journée du 15 mai: Après deux nuits d'émeutes violentes ayant fait quatre morts, le gouvernement a décrété l'état d'urgence et a pris une série de mesures, comme l'interdiction de TikTok et le déploiement de l'armée pour protéger les ports et l'aéroport de l'archipel.
15 mai 2024: État d'urgence en Nouvelle-Calédonie : "La réponse uniquement et exclusivement sécuritaire ne donnera pas de solution", estime l'ancien ministre des Outre-mer Victorin Lurel: Victorin Lurel, ancien ministre des Outre-mer de 2012 à 2014 et sénateur socialiste de la Guadeloupe, réagit dans le 19/20 info du mercredi 15 mai aux émeutes qui frappent actuellement la Nouvelle-Calédonie.
15 mai 2024: État d’urgence en Nouvelle-Calédonie : "Les Calédoniens avaient besoin de ça", affirme une étudiante vivant en banlieue de Nouméa: Margaux Rollin, étudiante, est confinée à Yahoué, en banlieue de Nouméa en Nouvelle-Calédonie. Alors que la nuit est tombée depuis plusieurs heures chez elle, elle s’est exprimée dans le 19/20 info, mercredi 15 mai.
15 mai 2024: DIRECT. Attaque mortelle d'un fourgon dans l'Eure : la mairie d'Incarville organisera jeudi "un recueillement silencieux" en hommage aux victimes: Le pronostic vital d'un des trois agents blessés lors de l'attaque du fourgon pénitentiaire n'est plus engagé, a appris franceinfo auprès des syndicats.
15 mai 2024: L'état d'urgence en Nouvelle-Calédonie, surpopulation carcérale et nouveau sondage pour les élections européennes... Les informés de franceinfo du mercredi 15 mai 2024: Autour de Bérangère Bonte, les informés débattent de l'actualité du 15 mai 2024.
15 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : le gouvernement annonce l'interdiction de TikTok sur l'archipel: Le Premier ministre Gabriel Attal a également annoncé le déploiement de militaires "pour sécuriser" les ports et l'aéroport du territoire.
15 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "Il ne faut pas penser que ça va être simple et rapide à régler", souligne l'ancien secrétaire d'État à l'Outre-mer Yves Jégo: Face à la situation, l'ancien secrétaire d'État préconise de "sécuriser et rétablir l'ordre mais aussi de prévoir une porte de sortie politique".
15 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : un gendarme grièvement blessé est mort: Le gendarme qui avait été grièvement blessé par balle à la tête mercredi 15 mai en Nouvelle-Calédonie est mort. Au total, quatre personnes ont déjà perdu la vie lors des violences sur l'archipel.
15 mai 2024: État d'urgence en Nouvelle-Calédonie : "Une décision qu'il fallait prendre", estime l'ancien ministre délégué chargé des Outre-mer Philippe Vigier: Face aux violentes émeutes qui frappent la Nouvelle-Calédonie, le gouvernement a décrété l'état d'urgence pour douze jours dans l'archipel, à partir de 20 heures (heure de Paris), mercredi 15 mai. Invité du 19/20 info, Philippe Vigier, ancien ministre délégué chargé des Outre-mer, réagit à cette décision.
15 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : l’état d’urgence décrété, comment ça marche ?: Après deux nuits de violences causées par la réforme gouvernementale du corps électoral, Emmanuel Macron a décidé mercredi 15 mai de mettre en place l’état d’urgence en Nouvelle-Calédonie.
15 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : l'état d'urgence décrété: Mercredi 15 mai, la situation est toujours explosive en Nouvelle-Calédonie. Quatre personnes sont mortes dont un gendarme de 22 ans. Emmanuel Macron a décrété l’état d’urgence.
15 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : le gendarme grièvement blessé est mort: Le gendarme mobile de 22 ans, appartenant à l'escadron de Melun (Seine-et-Marne), a été touché par un tir à la tête, en marge des violences sur l'archipel.
15 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : en quoi consiste l'état d'urgence instauré par l'exécutif sur le territoire ?: Ce dispositif, déclenché huit fois depuis 1955, permet des mesures de sécurité exceptionnelles, comme des restrictions à la liberté de circulation ou de réunion.
15 mai 2024: TEMOIGNAGE. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : un habitant raconte l'ambiance "surréaliste" à Nouméa: Alors qu'une 3ᵉ nuit de violences est en cours en Nouvelle-Calédonie, les habitants tentent de protéger leur quartier en installant des barricades sauvages. Témoignage d'un Provençal sur place.
15 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron veut de nouvelles discussions autour du projet de réforme constitutionnelle: Dans un courrier aux représentants néo-calédoniens, le chef de l'État affirme sa volonté de reprendre les discussions sur le texte, et condamne fermement les violences qui émaillent la contestation depuis lundi.
15 mai 2024: DIRECT. Attaque mortelle d'un fourgon dans l'Eure : l'intersyndicale pénitentiaire appelle à "maintenir la pression" jeudi: Le pronostic vital d'un des trois agents blessés lors de l'attaque du fourgon pénitentiaire n'est plus engagé, a appris franceinfo auprès des syndicats.
15 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : une nuit violente a fait au moins deux morts: En Nouvelle-Calédonie, la situation s’embrase malgré le couvre-feu. Au moins deux personnes sont mortes dans la nuit du mardi 14 au mercredi 15 avril.
15 mai 2024: État d'urgence en Nouvelle-Calédonie : "On ne passe pas en force en Nouvelle-Calédonie, au risque de soulever la tempête", souligne l'ancien ministre de la Justice Jean-Jacques Urvoas: L'ancien ministre estime que "l'État est un acteur qui doit parler de manière indifférenciée aux uns et aux autres mais depuis quelques années, le sentiment s'est installé qu'il ne s'adressait qu'aux loyalistes. Le consensus n'était pas rassemblé".
15 mai 2024: Seine-Maritime : à la découverte de Ry, le village qui a inspiré Flaubert pour "Madame Bovary": Le 13 Heures vous emmène, mercredi 15 mai, à la découverte du village de Ry, en Seine-Maritime, avec ses petites rues typiques et ses commerces datant du XIXe siècle. C'est le décor qui a inspiré Gustave Flaubert pour son célèbre roman "Madame Bovary".
15 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : le gendarme touché par balle a succombé à ses blessures: L'agent avait été blessé par balle dans le secteur de Plum en Nouvelle-Calédonie, a appris France Télévisions auprès de la gendarmerie.
15 mai 2024: Attaque d’un fourgon pénitentiaire dans l’Eure : le choc des proches des deux agents tués: L'émotion est vive après la mort des deux agents de 52 et 34 ans qui accompagnaient Mohamed Amra lors de l'attaque d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure, mardi 14 mai. L’un avait deux enfants, le deuxième allait devenir père.
15 mai 2024: Éoliennes en mer : à Fécamp, des habitants plutôt favorables au nouveau parc de 71 éoliennes: Le nouveau parc de 71 éoliennes installé au large de Fécamp, en Seine-Maritime, est plutôt bien accueilli par les habitants de la commune. En revanche, les pêcheurs craignent que le poisson se fasse plus rare.
15 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron demande au gouvernement de décréter l'état d'urgence dans l'archipel: Emmanuel Macron a réaffirmé mercredi "sa solidarité avec l'ensemble des Calédoniens". L'archipel est secoué depuis deux nuits par de violentes émeutes qui ont fait "trois" morts et plusieurs centaines de blessés, selon l'Elysée.
15 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "L'alimentation de répression sur la répression ne va générer qu'encore plus de violence", alerte l'Insoumis Manuel Bompard: La situation en Nouvelle-Calédonie "n'était pas imprévisible et nous sommes nombreux à avoir alerté depuis plusieurs mois", réagit le coordinateur de La France insoumise.
15 mai 2024: TEMOIGNAGES. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : "Il en va de notre survie", dénoncent des opposants à la réforme constitutionnelle: L'Assemblée nationale a voté mardi le dégel du corps électoral, à l'origine de violences dans l'archipel. Le camp indépendantiste, opposé au texte, dénonce une entrave au processus de décolonisation.
15 mai 2024: Attaque d'un fourgon pénitentiaire : Interpol diffuse une notice rouge à l'encontre de Mohamed Amra: Mohamed Amra est toujours en cavale mercredi après l'attaque la veille d'un fourgon pénitentiaire au niveau d'un péage dans l'Eure, qui a fait deux morts et trois blessés parmi les agents pénitentiaires.
15 mai 2024: Attaque d’un fourgon pénitentiaire dans l’Eure : une évasion minutieusement préparée: Depuis 24 heures, chaque détail compte pour retrouver Mohamed Amra. Les enquêteurs tentent d’identifier ses complices qui ont attaqué un fourgon et tué deux agents pénitentiaires.
15 mai 2024: Attaque d’un fourgon pénitentiaire dans l’Eure : la police déploie les grands moyens pour retrouver le détenu évadé: C’est une traque de grande ampleur pour retrouver le fugitif qui s’est déclenchée mardi 14 mai. Le ministre de l’Intérieur, Gérald Darmanin, parle de moyens considérables. Comment opèrent les forces de l’ordre ?
15 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "On ne résout jamais des problèmes politiques par des réponses sécuritaires", affirme Mélanie Vogel, sénatrice représentante des Français établis hors de France: Alors que des violences ont éclaté en Nouvelle-Calédonie après le vote d’une réforme constitutionnelle à l’Assemblée nationale, le 11/13 info a invité deux élus à débattre, mercredi 15 mai : Mélanie Vogel, sénatrice représentante des Français de l’étranger, et Nicolas Metzdorf, rapporteur de la loi constitutionnelle sur la Nouvelle-Calédonie.
15 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : "Près d'une centaine d'entreprises ont été totalement détruites par le feu en 48 heures", selon le Medef local: D'après la présidente du Medef local, "tous types d'entreprises ont été touchées" . Certaines grosses industries, mais aussi des petits commerces, des pharmacies".
15 mai 2024: Émeutes en Nouvelle-Calédonie : les violences se multiplient à Nouméa: Le couvre-feu doit-il se poursuivre en Nouvelle-Calédonie, ou faut-il un état d’urgence ? Malgré le couvre-feu, deux personnes sont décédées, mardi 14 mai.
15 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : deux personnes sont mortes et des "centaines" d'autres ont été blessées: Malgré le couvre-feu mis en place à Nouméa, les graves violences qui ont débuté lundi dans tout l'archipel ont repris mardi soir dès la nuit tombée.
15 mai 2024: Pour son troisième album, le groupe rock Last Train fait son cinéma avec l'Orchestre symphonique de Mulhouse: Après deux ans d'absence, Last Train est de retour avec un album concept. Le groupe rock revisite ses anciens titres en mode musiques de film. Une sortie qui s’accompagne d'une mini-série retraçant cette aventure.
15 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : deux personnes sont mortes, des "centaines" de blessés depuis le début des violences: La première victime de ces émeutes est décédée des suites de ses blessures après avoir été touchée par des tirs avec deux autres personnes. "On est dans une spirale mortelle", s'inquiète le haut-commissaire de la République.
15 mai 2024: Violences en Nouvelle-Calédonie, évasion meurtrière dans l’Eure. Les informés du matin de franceinfo du mercredi 15 mai 2024: Tous les jours, les informés débattent de l'actualité autour de Salhia Brakhlia et de Renaud Dély
15 mai 2024: Meuse : le cliché rare d'un loup sauvage: Samedi 11 mai, dans le sud de la Meuse, un loup a été photographié à seulement 30 mètres de distance par Alexis Vautrin, un passionné de faune sauvage, tombé sur cet animal par hasard.
15 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : un projet de révision constitutionnelle qui divise: Alors que de gros changements en matière de droit de vote sont envisagés en Nouvelle-Calédonie, où les personnes arrivées après 1998 ne peuvent pas voter pour les élections provinciales, les indépendantistes sont fermement opposés à cette idée. Mardi, l'Assemblée nationale a adopté le projet de révision constitutionnelle.
15 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : face aux violences, des habitants de Nouméa mettent en place des "milices armées" dans certains quartiers: De nouvelles violences ont éclaté dans la nuit de mardi à mercredi à Nouméa, où les indépendantistes s'opposent au projet de réforme constitutionnelle. Une habitante, membre des "voisins vigilants", témoigne de cette tension croissante.
15 mai 2024: Manifestations en Nouvelle-Calédonie : Nouméa en proie à une deuxième nuit de violences: Dans la nuit du lundi 13 au mardi 14 mai, les opposants à la réforme constitutionnelle ont affronté les forces de l'ordre et causé de nombreux dégâts dans la capitale de la Nouvelle-Calédonie. Des prisonniers sont parvenus à s'échapper du centre pénitentiaire et un couvre-feu a été instauré.
15 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron convoque un conseil de défense à l'Elysée ce matin: Deux personnes sont mortes dans la nuit de mardi à mercredi et des centaines d'autres blessées. Le haut-commissaire parle d'une situation "insurrectionnelle".
15 mai 2024: Barreaux sciés, attente au péage et voitures brûlées... Ce que révèlent les premiers éléments de l'enquête sur l'attaque d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure: Surnommé la "Mouche", Mohammed Amra est au cœur de l'enquête. S'il n'était pas un détenu particulièrement scruté, son niveau de surveillance venait tout juste d'être réévalué.
15 mai 2024: Attaque mortelle d'un fourgon dans l'Eure : deux agents tués, un détenu en fuite: Deux agents de la pénitentiaire ont été tués et trois autres blessés grièvement mardi 14 mai dans l'attaque au péage d'Incarville de leur fourgon qui transportait entre Rouen et Evreux un détenu, qui a pris la fuite.
15 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : Bruno Retailleau appelle le gouvernement à "déclarer l'état d'urgence": Au moins deux personnes sont mortes dans la nuit de mardi à mercredi en Nouvelle-Calédonie lors d'une deuxième nuit consécutive d'émeutes.
15 mai 2024: Attaque d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure : "Mohamed Amra va essayer de passer des frontières ", estime un expert de la gendarmerie: Selon Jacques Morel, général de gendarmerie et ancien patron de la section de recherche de Versailles, la crainte d’une fuite à l’étranger est prise très au sérieux par les enquêteurs.
15 mai 2024: PODCAST. Traque d'un prisonnier évadé, émeutes mortelles en Nouvelle-Calédonie et l'INA se met au hip-hop : ça dit quoi 15 mai ?: Ce mercredi 15 mai, la Nouvelle-Calédonie est rentrée dans une "spirale mortelle" après une deuxième nuit d'émeutes qui a fait au moins un mort, le prisonnier évadé Mohamed Amra est recherché par toutes les polices de France et l'INA ouvre une chaîne YouTube dédiée aux origines du hip-hop
15 mai 2024: ÉDITO. Nouvelle-Calédonie : l'éternel casse-tête de l'exécutif ?: La Nouvelle-Calédonie s'est réveillée mercredi après une deuxième nuit consécutive d'émeutes, pendant que les députés votaient à Paris la révision constitutionnelle du corps électoral à l'origine de la colère du camp indépendantiste.
15 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : "La perte d'un Calédonien est toujours quelque chose de tragique", réagit Nicolas Metzdorf, rapporteur de la réforme du corps électoral: Une personne a été tuée par balle lors d'une deuxième nuit consécutive d'émeutes en Nouvelle-Calédonie. Les autorités évoquent d'une situation "insurrectionnelle" sur l'île.
15 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : l'Assemblée nationale a adopté la réforme constitutionnelle à l'origine des tensions dans l'archipel: Quelque 351 députés de la majorité, des Républicains et du Rassemblement national ont approuvé le texte du gouvernement tandis que 153 élus ont voté contre.
15 mai 2024: DIRECT. Attaque d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure : le détenu toujours recherché: Deux agents pénitentiaires ont été tués et trois autres blessés, avec un pronostic vital encore engagé pour l'un d'entre eux, au cours d'une attaque au péage d'Incarville par plusieurs malfaiteurs lourdement armés.
14 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : 130 interpellations et une soixantaine de blessés parmi les forces de l'ordre: Malgré la vague de violences en Nouvelle-Calédonie, la réforme constitutionnelle du gouvernement poursuit son chemin mardi à l'Assemblée. Le gouvernement insiste pour que l'examen aille "à son terme".
14 mai 2024: Attaque d'un fourgon dans l'Eure : le fugitif a déjà été condamné "treize fois" depuis ses 15 ans, déclare la procureure de la République: Deux agents ont été tués, mardi, lors de l'attaque d'un fourgon pénitentiaire au niveau du péage d'Incarville. Trois autres ont été gravement blessés. Le détenu qui s'est échappé purgeait plusieurs peines pour des "rodéos organisés" et des vols "avec effraction".
14 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : 130 interpellations et une soixantaine de blessés parmi les forces de l'ordre: Malgré la vague de violences en Nouvelle-Calédonie, la réforme constitutionnelle du gouvernement poursuit son chemin mardi à l'Assemblée. Le gouvernement insiste pour que l'examen aille "à son terme".
14 mai 2024: DIRECT. Attaque d'un fourgon dans l'Eure : le fugitif a déjà été condamné "treize fois" depuis ses 15 ans, déclare la procureure de la République: Deux agents ont été tués, mardi, lors de l'attaque d'un fourgon pénitentiaire au niveau du péage d'Incarville. Trois autres ont été gravement blessés. Le détenu qui s'est échappé purgeait plusieurs peines pour des "rodéos organisés" et des vols "avec effraction".
14 mai 2024: Attaque d'un fourgon pénitentiaire, émeutes en Nouvelle-Calédonie, #MeToo dans le cinéma... Les informés de franceinfo du mardi 14 mai 2024: Autour de Bérangère Bonte, les informés débattent de l'actualité du 14 mai 2024
14 mai 2024: Transport de détenus : quelles sont les règles en matière de déplacement des prisonniers ?: Après l'attaque d'un fourgon pénitentiaire qui a conduit à l'évasion de Mohamed Amra, mardi 14 mai, le 20 Heures se penche sur les règles en matière de transport des détenus. Des règles strictes encadrent ce transport. Elles varient selon le degré de dangerosité du détenu.
14 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : le projet de révision constitutionnelle embrase le territoire: En Nouvelle-Calédonie, un projet de révision constitutionnelle prévoit de redéfinir quels électeurs pourraient voter aux élections provinciales. Les indépendantistes de l’archipel s’y opposent.
14 mai 2024: Attaque mortelle d’un fourgon dans l’Eure : le détenu échappé et ses complices sont toujours recherchés: Les recherches se poursuivent, mardi 14 mai. Un détenu et ses complices se sont enfuis après l’attaque d’un fourgon pénitentiaire au péage d’Incarville, dans l'Eure. Deux agents ont été tués.
14 mai 2024: VIDEO. Manifestations en Nouvelle-Calédonie : une deuxième nuit de violences secoue l’archipel: De nombreux bâtiments et voitures ont été brûlés dans la nuit de lundi 13 au mardi 14 mai à Nouméa en Nouvelle-Calédonie alors qu’une réforme constitutionnelle est examinée à l'Assemblée nationale. Des violences qui se sont poursuivies la nuit suivante.
14 mai 2024: Attaque mortelle d'un fourgon dans l'Eure : deux agents pénitentiaires tués, un détenu en cavale: Deux agents pénitentiaires ont été tués dans l’attaque d’un fourgon, mardi 14 mai, à hauteur du péage d’Incarville, dans l'Eure. Un détenu est actuellement en cavale et les auteurs des tirs sont activement recherchés.
14 mai 2024: A Paris, la grève des éboueurs liée aux Jeux olympiques débute: Selon la mairie, les services de collecte ont été peu affectés par le début de cette mobilisation avec 16% de grévistes. Mais la CGT a compté de son côté "70% à 90% de grévistes" parmi les effectifs.
14 mai 2024: Attaque d'un fourgon dans l'Eure : FO Justice demande à pourvoir "imposer la visioconférence" pour "limiter au maximum" les transferts de détenus: Le syndicat FO Justice demande le développement de la visioconférence et des procédures à distance dans certains dossiers, permettant de limiter le transfert de détenus.
14 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : de violentes émeutes à Nouméa: Des violences urbaines touchent la Nouvelle-Calédonie, alors que la réforme constitutionnelle est examinée à l'Assemblée nationale.
14 mai 2024: Attaque d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure : le gouvernement se mobilise: Après l’attaque d’un fourgon pénitentiaire dans l’Eure, mardi 14 mai, le gouvernement se mobilise. Deux agents pénitentiaires ont été tués, et deux autres sont en urgence absolue. Le plan Epervier a été activé.
14 mai 2024: Mayotte : le gouvernement s'engage à construire un nouvel aéroport pour permettre des vols gros porteurs directs vers la métropole: Le site "est exposé à un risque géologique majeur lié à la présence d'un volcan sous-marin dont personne ne pouvait anticiper les impacts", a rappelé le ministre des Transports, Patrice Vergriete.
14 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : un statut unique depuis les accords de Nouméa: Pour mettre fin aux violences des années 80, des discussions sont organisées entre l'État français et l'archipel. Elles aboutissent aux accords de Nouméa en 1988 qui définissent le nouveau statut du territoire.
14 mai 2024: Au moins deux morts dans l'attaque d'un fourgon pénitentiaire dans l'Eure: Un échange de tirs a eu lieu, mardi matin, sur l'A154 au niveau du péage d'Incarville. Un trafiquant, détenu pour tentative de meurtre, est parvenu à s'évader.
14 mai 2024: Jazz sous les pommiers : un big band franco-américain pour un hommage à Duke Ellington et célébrer le 80e anniversaire du D-Day: Ils sont seize jeunes musiciens américains et français, réunis au sein de la formation Future of Jazz Big Band. Ils se produisaient ce week-end sur la scène du festival Jazz sous les pommiers pour un double anniversaire.
14 mai 2024: Inondations dans le Calvados : l’activité à l’arrêt: Mardi 14 mai, au lendemain de grosses inondations dans le Calvados, l’heure est à la constatation des dégâts pour les professionnels et les habitants.
14 mai 2024: DIRECT. Emeutes en Nouvelle-Calédonie : Gabriel Attal enjoint les parties en présence à accepter la rencontre proposée par Emmanuel Macron: Le Premier ministre s'est exprimé lors des Questions au gouvernement, mardi à l'Assemblée. Le président de la République avait proposé, lundi, d'inviter à Paris l'ensemble des parties néo-calédoniennes pour une rencontre visant à relancer le dialogue.
14 mai 2024: Le Mur des Justes du Mémorial de la Shoah vandalisé avec des peintures de mains rouges: Des tags ont également été découverts sur plusieurs façades du quartier du Marais à Paris. Le Mémorial a annoncé avoir déposé plainte.
14 mai 2024: L'ancien maire de Toulon, Hubert Falco, condamné à cinq ans d'inéligibilité en appel: Cette décision hypothèque les chances d'Hubert Falco de se présenter aux municipales de 2026 à Toulon. Son avocat, Thierry Fradet, a néanmoins annoncé un pourvoi en cassation.
14 mai 2024: VRAI OU FAUX. Elections européennes 2024 : 80% des lois françaises viennent-elles vraiment de Bruxelles ?: Selon une idée régulièrement relayée sur les réseaux sociaux, 80% de nos lois proviendraient de l'Union européenne. C'est en réalité nettement moins. Décryptage.
14 mai 2024: Violences en Nouvelle-Calédonie : des émeutiers ont brûlé des magasins et des maisons: La Nouvelle-Calédonie est le théâtre d’affrontements violents entre émeutiers et forces de l’ordre, mardi 14 mai. De nombreux dégâts matériels sont à déplorer. 54 policiers et gendarmes ont été blessés.
14 mai 2024: Projet de loi agricole, sommet "Choose France", violences en Nouvelle-Calédonie... Le “8h30 franceinfo” de Marine Tondelier: Marine Tondelier était l'invitée du “8h30 franceinfo”, mardi 14 mai 2024
14 mai 2024: Violences en Nouvelle-Calédonie : un couvre-feu a été décrété: Dans la nuit du mardi 14 au mercredi 15 mai, un couvre-feu s’appliquera à Nouméa. De violents affrontements se tiennent en Nouvelle-Calédonie, sur fond de réforme constitutionnelle.
14 mai 2024: Émeutes à Nouméa :  "On pourra aller à Paris" après l'envoi d'une mission, répond le président du parti Union Progressiste en Mélanésie à Emmanuel Macron: "C'est symbolique", justifie Victor Tutugoro, alors que des émeutes ont éclaté. Il faut définir "une méthode" sur place pour "reprendre le dialogue", insiste-t-il.
14 mai 2024: Violences en Nouvelle-Calédonie : le résultat d'une "humiliation" infligée aux Kanaks par la France, "état colonial", selon Marine Tondelier: La secrétaire nationale des Ecologistes était l'invitée du "8h30 franceinfo", ce mardi.
14 mai 2024: Île-de-France : le prolongement de la ligne 11 du métro sera inauguré le 13 juin: Avec six kilomètres de prolongement, la ligne comptera six arrêts supplémentaires et sera relié à un futur pôle multimodal qui permettra de rejoindre la ligne E et la future ligne 15 Est.
14 mai 2024: Emeutes en Nouvelle-Calédonie : ce que l'on sait de la situation dans l'archipel, où un couvre-feu a été instauré: Des violences urbaines ont débuté lundi, en marge d'une mobilisation indépendantiste contre la réforme constitutionnelle examinée à l'Assemblée nationale. De nombreuses usines, entreprises et commerces ont été incendiés, des routes bloquées et des dizaines de gendarmes et policiers blessés.
14 mai 2024: Violences en Nouvelle-Calédonie : le dégel du corps électoral vivement contesté: La Nouvelle-Calédonie a connu une soirée d'affrontements entre policiers et manifestants, lundi 13 mai. Le gouvernement souhaite autoriser les personnes arrivées sur place depuis 1998 à voter, ce que les indépendantistes jugent dangereux.
14 mai 2024: "On a l'impression d'être un hamster dans sa roue qui tourne" : aux Antilles, le trafic de cocaïne explose, malgré des saisies régulières: La commission d'enquête sénatoriale sur le narcotrafic publie, mardi, son rapport. Il y sera notamment question des Antilles.
14 mai 2024: "Passage en force", la fin d'un "déni de démocratie"... La réforme constitutionnelle de la Nouvelle-Calédonie divise les députés: L'Assemblée nationale doit se prononcer mardi sur la controversée réforme constitutionnelle pour changer les modalités de vote en Nouvelle-Calédonie.
14 mai 2024: DIRECT. Violences en Nouvelle-Calédonie : 82 personnes interpellées et des familles de gendarmes évacuées, annonce Gérald Darmanin: Des émeutes ont émaillé la journée et la soirée de lundi, alors que s'ouvraient les débats sur la réforme constitutionnelle à Paris.
14 mai 2024: Inondations en Normandie : l'équivalent d'un mois de pluie est tombé en quelques minutes dans le Calvados: De fortes pluies ont touché le Calvados, dimanche 12 mai. L'équivalent d'un mois de pluie s'est abattu en quelques minutes. Les dégâts matériels sont importants.
14 mai 2024: Paris 2024 : la flamme olympique va tutoyer l'archange du Mont-Saint-Michel: Près de 50 000 personnes sont attendues toute la journée du 31 mai sur le site du Mont-Saint-Michel, dans la Manche, où passera la flamme olympique.
14 mai 2024: Cannes s'apprête à accueillir au moins 200 000 visiteurs pour le festival, d'après le maire: "Cette année ça s'annonce bien, d'après les hôteliers", se réjouit David Lisnard qui prévoit environ "200 millions d'euros de retombées, pour toute la Côte d'Azur".
14 mai 2024: Violences en Nouvelle-Calédonie : les émeutiers ont utilisé "des armes de gros calibre", selon le haut-commissaire de la République: Des émeutes ont éclaté sur l'archipel calédonien lundi pendant l'examen à l'Assemblée nationale d'une révision constitutionnelle sensible portant sur l'élargissement du corps électoral.
14 mai 2024: PODCAST. MeToo à Cannes, émeutes en Nouvelle-Calédonie et des migrants accusent des policiers de violences : ça dit quoi ce 14 mai ?: Ce mardi 14 mai, le festival de Cannes s'ouvre dans l'ombre de MeToo, des émeutes éclatent sur fond de réforme des élections locales en Nouvelle-Calédonie et des migrants accusent des policiers d'avoir tenté de couler leur embarcation pour l'Angleterre.
14 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : Marine Tondelier dénonce "une humiliation" de "l'Etat colonial": La secrétaire nationale des Ecologistes était l'invitée du "8h30 franceinfo", ce mardi.
14 mai 2024: Violences en Nouvelle-Calédonie : "Les routes sont bloquées avec des palettes en feu ou des barres de fer", témoigne un habitant de Nouméa: Le bilan des affrontements et des violences qui se sont déroulés dans la nuit de lundi à mardi à Nouméa est lourd avec des forces de l'ordre blessées et des dizaines interpellations. De nombreux incendies ont notamment détruit des usines et des magasins.
14 mai 2024: Expliquez-nous le streaming en France: Plusieurs milliers d'artistes demandent dans une lettre ouverte, lundi, une meilleure rémunération par les plateformes de streaming. En France, plus d'un foyer sur deux connecté à internet a utilisé un service de vidéo à la demande en 2023, selon l'Arcom.
14 mai 2024: TEMOIGNAGES. "Des policiers se sont approchés avec un couteau et ont crevé le zodiac" : des migrants dénoncent les techniques parfois violentes des forces de l'ordre dans la Manche: Alors que le nombre de traversées de migrants vers l'Angleterre est en nette augmentation depuis 2024, un important dispositif tente de retenir les départs. franceinfo a pu recueillir des témoignages de migrants qui dénoncent des méthodes particulièrement musclées.
14 mai 2024: Violences en Nouvelle-Calédonie : un couvre-feu est décrété à Nouméa pour la nuit de mardi à mercredi: L'achipel est en proie à de fortes tensions liées à une réforme constitutionnelle examinée par l'Assemblée nationale. Cette dernière vise à élargir le corps électoral aux élections provinciales, cruciales en Nouvelle-Calédonie.
13 mai 2024: Union européenne : 80% des lois françaises viennent-elles vraiment de Bruxelles ?: 80% de nos lois viendraient de l'Union européenne, selon une idée régulièrement relayée sur les réseaux sociaux. C'est en réalité nettement moins, plutôt aux alentours de 20%.
13 mai 2024: Gironde : les auteurs de dépôts sauvages affichés sur les réseaux sociaux de la ville de Libourne: À Libourne, en Gironde, le maire a décidé de publier sur les réseaux sociaux de sa commune les images des auteurs de dépôts sauvages issues des caméras de surveillance.
13 mai 2024: La Poste : la livraison de colis par drones expérimentée en France: Depuis le début de l’année 2024, La Poste a ouvert une ligne expérimentale de livraison de colis par drone entre des villages du Vercors, la troisième de ce type en France.
13 mai 2024: Sommet "Choose France" : plus de 15 milliards d'euros d’investissements étrangers: La 7e édition du sommet "Choose France", dédié aux investissements sur le territoire français, s'est ouverte lundi 13 mai à Versailles, dans les Yvelines. Plus de 15 milliards d'euros d'investissements étrangers ont été annoncés.
13 mai 2024: Inondations : le Calvados touché par de fortes pluies: De fortes pluies ont touché le département du Calvados et ses alentours, dimanche 12 mai. Au lendemain de ces intempéries, les stigmates sont encore bien présents.
13 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : Gérald Darmanin annonce l'envoi de renforts sur l'archipel, après de vives tensions liées à une réforme constitutionnelle examinée par l'Assemblée nationale: Plusieurs supermarchés ont été vandalisés et une importante usine spécialisée dans l'embouteillage a été victime d'un incendie volontaire et totalement ravagée par les flammes lundi soir.
13 mai 2024: Réforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie : la présidente du Medef sur place se dit "en colère" et "inquiète" face aux tensions qui éclatent: De nombreux commerces ont été attaqués, pillés et incendiés, lundi, en marge d'une protestation contre la réforme du corps électoral en Nouvelle-Calédonie.
13 mai 2024: Violences sexuelles : des manifestants réclament la mise en retrait du président du Centre national du cinéma: Le président du Centre national du cinéma, Dominique Boutonnat, doit être jugé en juin pour des accusations d'agression sexuelle sur son filleul de 21 ans, qu'il conteste. Des manifestants ont réclamé sa mise en retrait devant le siège de l'institution, lundi 13 mai.
13 mai 2024: Paris 2024 : la flamme olympique est passée par Millau et son mythique viaduc: La flamme olympique poursuit son parcours à travers la France. Lundi 13 mai, elle est passée par Millau, dans l'Aveyron, et son mythique viaduc, qui fête ses vingt ans cette année.
13 mai 2024: Rave-party dans le Maine-et-Loire : 5 180 infractions constatées et 15 personnes placées en garde à vue: L'homme décédé des suites d'un arrêt cardio-respiratoire dimanche a également pu être identifié, précise la procureure de la République de Saumur.
13 mai 2024: L'ex-député Bernard Perrut condamné à un an de prison avec sursis pour détournement de frais de mandat: L'ex-député LR du Rhône a été jugé coupable d'avoir détourné près de 87 500 euros de ses indemnités représentatives de frais de mandat à des fins personnelles.
13 mai 2024: Éducation : des élèves du Doubs ont vécu dix jours sans écrans: À Pontarlier, dans le Doubs, des élèves ont dû vivre dix jours sans regarder un seul écran. L’expérience a été plutôt bien accueillie par les enfants.
13 mai 2024: Intempéries : des violents orages de pluie et de grêle ont surpris l’Île-de-France et la Normandie: Dimanche 12 mai, l’Île-de-France et la Normandie ont connu un épisode important d’orages de pluie et de grêle.
13 mai 2024: 80e anniversaire du D-Day : l'Amérique des GI's racontée au Mémorial de Caen: Dans le cadre des 80 ans du Débarquement des alliés sur les plages de Normandie, une exposition propose une immersion dans la culture des soldats américains. Un hommage à ces combattants qui, pour certains, ont donné leur vie ce 6 juin 1944.
13 mai 2024: Le doyen des Français, Maurice Le Coutour, fête ses 110 ans: Le Normand a été célébré, dimanche, par sa famille et ses amis.
13 mai 2024: Seniors : à 110 ans, Maurice Le Coutour est le nouveau doyen des Français: Maurice Le Coutour a fêté son 110e anniversaire, dimanche 12 mai, devenant ainsi le nouveau doyen des Français. Toute sa famille et ses amis ont été réunis pour l’occasion.
13 mai 2024: Festival de Cannes 2024 : à la découverte du mythique marché de Forville: Alors que le Festival de Cannes va débuter mardi 14 mai, le 13 Heures vous emmène à la découverte d’un lieu mythique de la ville : le marché de Forville.
13 mai 2024: Pour sa 4e édition, l'exposition "Layup" dédiée au street art s'installe dans un lieu XXL en plein cœur de Toulouse: Une cinquantaine d'artistes réunis sur 3 500 m2 pour un événement hors-norme, l'exposition "Layup" est de retour dans la ville rose pour sa quatrième édition. Avec toujours la même ambition : faire découvrir le street art au plus grand nombre, et notamment les plus jeunes avec des ateliers d'initiation au graff.
13 mai 2024: Pour sa 4e édition, l'exposition Layup dédiée au street art s'installe dans un lieu XXL en plein cœur de Toulouse: Une cinquantaine d’artistes réunis sur 3500 m² pour un évènement hors-norme, l’exposition Layup est de retour dans la Ville rose pour sa quatrième édition. Avec toujours la même ambition : faire découvrir le street art au plus grand nombre, et notamment les plus jeunes avec des ateliers d’initiation au graff.
13 mai 2024: Mode : une friperie ambulante pour amener la seconde main dans les villages reculés: Depuis un an, Marjolaine Bonnin sillonne les routes de France et se rend dans les villages reculés avec sa friperie ambulante. Elle propose des pièces 100% vintage à petits prix.
13 mai 2024: Quatre questions sur la sensible réforme constitutionnelle de la Nouvelle-Calédonie, examinée par l'Assemblée nationale: Après avoir été adoptée par le Sénat, cette révision est examinée lundi et mardi par les députés. Elle vise à élargir le corps électoral de l'archipel, mais suscite de nombreuses tensions entre loyalistes et indépendantistes.
13 mai 2024: Tensions en Nouvelle-Calédonie : Jean-Marc Ayrault appelle à "suspendre l'examen de la réforme du corps électoral": L'ancien Premier ministre a co-signé une tribune en ce sens dans "Le Monde" avec Manuel Valls et Édouard Philippe. Il craint un nouveau conflit entre les loyalistes et les indépendantistes.
13 mai 2024: Le doyen des Français fête ses 110 ans: Dimanche 12 mai, Maurice Le Coutour a soufflé ses 110 bougies dans son village natal de Gouberville, dans la Manche. Une longévité exceptionnelle pour le doyen des Français.
13 mai 2024: Intempéries : la pluie et la grêle se sont abattues sur plusieurs départements: Dans la soirée du dimanche 12 mai, plusieurs départements, dont l'Eure, l'Aisne et l'Aube, ont été touchés par de fortes pluies et de la grêle. Dans certains villages, la boue a même remplacé la route.
13 mai 2024: Les multiples visages de l'art abstrait au cœur d'une grande exposition collective à Bastia: Le salon Réalités nouvelles, vitrine de l'art abstrait depuis 1946, se délocalise le temps d'une exposition en Corse. Trente-sept artistes français et internationaux présentent leurs œuvres jusqu'au 25 mai dans une galerie bastiaise.
13 mai 2024: Européennes, Choose France... Les informés du matin du lundi 13 mai 2024: Tous les jours, les informés débattent de l'actualité autour de Salhia Brakhlia et de Renaud Dély
13 mai 2024: Sept personnes s'évadent du centre de rétention administrative de Lille-Lesquin: Elles étaient en situation irrégulière.  L'enquête est confiée à la police aux frontières.
13 mai 2024: Édito. Élections européennes : jusqu'à quel point Emmanuel Macron doit-il s'impliquer ?: Face aux difficultés de son camp, le président de la République envisage diverses actions pour soutenir Valérie Hayer, tête de liste Renaissance, y compris un débat avec Marine Le Pen.
13 mai 2024: REPORTAGE. "Comme une échographie du sous-sol" : sur la piste de l'hydrogène blanc dans le Sud-Ouest de la France: Le premier, et unique pour l'instant, permis d'exploration a été délivré dans les Pyrénées-Atlantiques. Il s'agit d'une start-up de Pau qui est chargé des analyses pour déceler de potentiels réservoirs d'hydrogène.
13 mai 2024: Orages : des caves inondées et des routes coupées en Normandie: Le Calvados est désormais en vigilance orange pour "crues".
13 mai 2024: Expliquez-nous le sommet Choose France: L'édition 2024 du sommet Choose France donnera lieu à plus de 15 milliards d'euros d'investissements dans le pays, pour un total de 56 projets, annonce lundi l'Élysée.
12 mai 2024: Paris 2024 : "23 actions" visant à perturber les événements en lien avec le relai de la flamme olympique "ont été entravées" depuis lundi: La flamme olympique doit passer par près de 400 villes de France et 10 000 relayeurs avant la cérémonie d'ouverture, le 26 juillet.
12 mai 2024: Maine-et-Loire : un participant à une rave-party non autorisée est décédé: La rave-party dans le Maine-et-Loire a tourné au drame. Un homme est mort, dimanche 12 mai, probablement d’une overdose. La fête, non autorisée, a rassemblé 10 000 personnes.
12 mai 2024: Patrimoine : à la découverte de la majestueuse abbaye du Thoronet dans le Var: Dimanche 12 mai, la rubrique "Les chemins de traverse" prend la direction du Var, à la découverte de la perle médiévale abbaye du Thoronet.
12 mai 2024: Un corps démembré découvert sous un pont de Paris, un homme placé en garde à vue pour homicide volontaire: Le suspect s'était présenté de lui-même à la police après la découverte de la victime.
12 mai 2024: Santé : alerte rouge en France pour l'allergie aux pollens: Une bonne partie de l'Hexagone a été placée en alerte rouge quant au risque d'allergie aux pollens, dimanche 12 mai, tandis qu'un Français sur trois est victime d'allergies.
12 mai 2024: Un homme meurt lors d'une rave-party dans le Maine-et-Loire, une enquête ouverte: Il a succombé à "un arrêt cardiorespiratoire", détaille la préfecture. Environ 10 000 personnes ont participé à ce rassemblement non autorisé à Parnay.
12 mai 2024: Nouvelle-Calédonie : Emmanuel Macron propose une rencontre à Paris pour relancer le dialogue sur une réforme du corps électoral: L'Assemblée nationale se penche, lundi et mardi, sur un projet de loi constitutionnelle, contesté par les indépendantistes, qui permettrait à de nouveaux résidents de voter aux élections locales.
12 mai 2024: La 2e Biennale d'Art Contemporain de Bonifacio en Corse du Sud se fait une place dans le monde de l'art: La 2e Biennale d'Art Contemporain s'est ouverte à Bonifacio en Corse du Sud. Intitulée "Roma Amor", elle réunit une cinquantaine d'œuvres d'une vingtaine d'artistes Corses et internationaux autour du thème "La chute des Empires". A découvrir jusqu'au 2 novembre.
12 mai 2024: Jeux olympiques en Seine-Saint-Denis, élections européennes, loi sur le logement... Le "8h30 franceinfo" de Stéphane Troussel: Le président PS du Conseil départemental de Seine-Saint-Denis était l'invité du "8h30 franceinfo", dimanche 12 mai 2024.
12 mai 2024: Aurores boréales : le spectacle continue d'illuminer les nuits françaises: Phénomène très rare en France, des aurores boréales étaient encore visibles dans la nuit du vendredi 10 au samedi 11 mai, dans l'Hexagone. Un spectacle qui s'explique par une succession de tempêtes solaires.
11 mai 2024: Environnement : une journée de mobilisation contre les mégabassines: Dans le Puy-de-Dôme, une nouvelle manifestation contre les mégabassine a eu lieu samedi 11 mai. 6 500 personnes se sont rassemblées à l’appel de plusieurs associations écologistes et de la Confédération paysanne.
11 mai 2024: Résidences secondaires : elles attirent les Français: Pour le week-end de l’Ascension, les grandes villes se sont vidées et les Français ont décidé d’en profiter. Certains ont choisi leur résidence secondaire, qui reste un rêve pour de nombreux tricolores.
11 mai 2024: Pont de l’Ascension : un week-end estival dans l’Hexagone: Le retour du soleil sur une grande partie de la France fait des heureux. Terrasses et lieux de tourisme font le plein, samedi 11 mai.
11 mai 2024: Des aurores boréales observées dans l'Hexagone après une succession de tempêtes solaires: Spectacle magnifique et captivant, des aurores boréales ont été observées dans le ciel dans la nuit du vendredi 10 au samedi 11 mai. Ce phénomène exceptionnellement rare pourrait de nouveau se produire samedi soir.
11 mai 2024: Mégabassines dans le Puy-de-Dôme : "C'est un projet totalement court-termiste", juge le porte-parole de la Confédération paysanne: Des manifestants se sont mobilisés contre un projet de mégabassines dans le Puy-de-Dôme, samedi 11 mai. Pour en parler, Ludovic Landais, porte-parole de la Confédération paysanne et Romain Blanchard, secrétaire général adjoint de la FNSEA, sont invités du 19/20 info.
11 mai 2024: Mégabassines : les manifestants mobilisés dans le Puy-de-Dôme: Dans la journée du samedi 11 mai, des milliers de manifestants se sont donnés rendez-vous dans le Puy-de-Dôme. Ils ont protesté contre le projet de construction de deux réserves d’eau, destinées à irriguer 800 hectares.
11 mai 2024: Aurores boréales : une nouvelle nuit magique attendue en France: Des aurores boréales ont animé le ciel nocturne français dans la nuit du 10 mai. Phénomène exceptionnellement rare, il pourrait de nouveau se produire dans la soirée du samedi 11 mai.
11 mai 2024: Concours Lépine 2024 : 123 ans d'innovations: Des lunettes pour aider les déficients visuels et une douche pour réduire la consommation d'eau : ces deux innovations séduisent le public de la Foire de Paris, samedi 11 mai.
11 mai 2024: Paris 2024 : le village de Colmars-les-Alpes se prépare à accueillir la flamme olympique: Trois jours après son arrivée à Marseille (Bouches-du-Rhône), la flamme olympique poursuit sa course samedi 11 mai dans les Alpes-de-Haute-Provence, à Colmars-les-Alpes.
11 mai 2024: Babolat : de la corde en boyau à la raquette de tennis de Rafael Nadal: Près de 150 ans après sa création, Babolat continue de vendre des cordages de raquettes de tennis. La marque propose aussi des raquettes aux stars du circuit mondial et s'intéresse à d'autres sports comme le padel et le badminton.
11 mai 2024: Trois policiers blessés après un refus d'obtempérer à Wittenheim dans le Haut-Rhin, le suspect interpellé: Les agents intervenaient en renfort samedi matin lorsqu'ils se sont faits percuter par un automobiliste.
11 mai 2024: Mégabassines dans le Puy-de-Dôme : sans elles, "ces exploitations n'auront d'autre choix que de s'agrandir ou de mettre la clé sous la porte", selon la FNSEA: La présidente de la FNSEA du Puy-de-Dôme défend le projet de mégabassines dans le département : il faut selon elle "se doter de moyens qui sont aujourd'hui à notre portée" pour assurer la souveraineté alimentaire du pays.
11 mai 2024: Pont de l'Ascension : de nombreux touristes sur les plages: Le pont de l'Ascension est l'occasion pour de nombreux vacanciers de prévoir un week-end prolongé sur les plages. C'est notamment le cas en Gironde, dans le bassin d'Arcachon, où un camping constate l'engouement.
11 mai 2024: Choléra à Mayotte : une campagne de vaccination pour contrôler l'épidémie: L'île de Mayotte est confrontée à une épidémie de choléra, qui a déjà causé la mort d'une fillette de trois ans. Pour contenir la propagation de la maladie, des brigades sanitaires alertent la population.
11 mai 2024: Fatboy Slim, légende de la musique électronique, fait danser les Nuits sonores à Lyon: L’artiste anglais, 60 ans, s'est produit devant plus de 6 000 personnes vendredi lors du festival de musique électronique lyonnais.
11 mai 2024: Emplois, salaires, désinflation : l’économie française redémarre-t-elle enfin ? Les informés de l'éco du 11 mai: Tous les samedis, deux économistes débattent des sujets qui marquent l’actualité économique et sociale.
10 mai 2024: Flamme olympique 2024 : les Français s’enflamment dans le Var: Après deux jours à Marseille, la flamme olympique était dans le Var vendredi 10 mai. La foule était encore présente en nombre pour assister aux relais.
10 mai 2024: Policiers agressés à Paris : le profil du suspect dévoilé: Le pronostic vital a été engagé pour l’un des deux policiers blessés par balle à Paris, le soir du jeudi 9 mai. On en sait plus sur le profil du suspect, qui venait d’agresser au cutter une femme de 73 ans chez elle.
10 mai 2024: Concerts de Taylor Swift : des retombées économiques impressionnantes: Le premier rendez-vous des concerts de Taylor Swift a eu lieu jeudi 9 mai à La Défense Arena. Les déplacements de la star américaine sont devenus un accélérateur économique, avec 300 000 spectateurs attendus durant ses six dates dans l’Hexagone.
10 mai 2024: Ponts de mai : une aubaine pour les stations balnéaires: Le pont du 8 mai s’est transformé cette semaine en viaduc. À la clé, un long week-end sous le soleil dans de nombreuses stations balnéaires, comme à Lacanau ou encore à Arcachon.
10 mai 2024: Policiers blessés à Paris : le suspect a été hospitalisé: Deux policiers ont été blessés par balle le soir du jeudi 9 mai dans le commissariat du XIIIe arrondissement de Paris. Le suspect est un homme de 31 ans qui avait agressé dans le quartier une femme de 73 ans.
10 mai 2024: Un système d'aide aux déficients visuels décroche le grand prix du concours Lépine: Cette distinction, qui récompense chaque année les meilleures inventions, récompense des lunettes équipées d'une caméra, connectées à une ceinture.
10 mai 2024: Le choléra augmente dans le monde et la situation au Kenya inquiète les autorités: Avec 700 000 cas en 2023, l'OMS tire la sonnette d'alarme. Au Kenya, des dizaines de cas ont été recensées après les inondations qui ont touché le pays et entraîné des problèmes d'accès à l'eau potable.
10 mai 2024: Policiers agressés : "Avant ce drame, il y a eu une intervention à haute intensité", explique le délégué national du syndicat de police Unité SGP: Après l’agression de policiers dans le commissariat du XIIIème arrondissement de Paris, le 11/13 info a interrogé Yann Bastière, délégué national du syndicat de police Unité SGP
10 mai 2024: Paris 2024 : le relais de la flamme se poursuit dans le Var: Depuis son arrivée à Marseille le mercredi 8 mai, la flamme olympique poursuit sa course en France. Elle traverse actuellement le Var vendredi 10 mai.
10 mai 2024: Corrèze : à la découverte de la nature sauvage du plateau des Millevaches: Direction la Corrèze dans le 13 Heures du vendredi 10 mai, pour découvrir le plateau des Millevaches et les spécialités locales.
10 mai 2024: Patrimoine : la classe des volcans d’Auvergne: Les volcans d’Auvergne sont une destination très prisée des groupes scolaires. Cela permet aux enfants de découvrir des paysages rares.
10 mai 2024: Pas-de-Calais : les grandes marées font le bonheur des amateurs de la pêche à la moule: De nombreux Français profitent des grandes marées vendredi 10 mai, lors du pont de l'Ascension. Un rendez-vous prisé des amateurs de la pêche à la moule à Wimereux (Pas-de-Calais).
10 mai 2024: Environnement : des mairies installent des panneaux solaires sur les toits des écoles grâce à des projets citoyens: Dans deux communes des Deux-Sèvres et de la Vienne, les maires ont décidé de faire installer des panneaux solaires pour produire de l'électricité sur les toits des écoles. Leur achat a été en partie financé par les habitants.
10 mai 2024: VIDEO. L'application GPS Waze fait le cauchemar des habitants d'une commune de l'Ardèche: Pour éviter les bouchons, de nombreux automobilistes ont recours aux applications d'aide à la conduite, à l'image de Waze. En proposant des trajets alternatifs, elle encombre les rues des villages en Ardèche, suscitant la colère des habitants.
10 mai 2024: Paris 2024 : Toulon attend l'arrivée de la flamme olympique: Partie de Marseille le 8 mai dernier, la flamme olympique poursuit sa course dans le sud de la France. Vendredi 10 mai, elle sera accueillie à bras ouverts par la ville de Toulon, dans le Var.
10 mai 2024: REPORTAGE. "Je ne réalise pas" : les supporters de Brest touchent du doigt le rêve de se qualifier en Ligue des champions: Le club breton, troisième de Ligue 1, rencontre Reims vendredi soir et pourrait se qualifier en Ligue des champions en cas de victoire.
10 mai 2024: Une croix gammée et des injures taguées sur une école à Lille, la ville dépose plainte: Un membre de l'équipe municipale a découvert le signe haineux jeudi, en fin d'après-midi.
10 mai 2024: "Chasse aux pauvres", "restriction de nos libertés publiques"... David Belliard, adjoint à la maire de Paris, redoute les conséquences des JO: David Belliard s'est notamment interrogé sur les conditions pour circuler lors de la cérémonie d'ouverture, du 18 au 26 juillet à Paris, avec notamment l'obligation d'obtenir un QR code.
10 mai 2024: Paris : deux policiers grièvement blessés dans un commissariat: Deux policiers ont été blessés par balle par un homme placé en garde à vue pour violences conjugales dans la soirée du jeudi 9 mai dans le commissariat du XIIIème arrondissement.
10 mai 2024: Paris : deux policiers grièvement blessés par balles dans un commissariat: Dans le commissariat du XIIIème arrondissement de Paris, deux membres des forces de l'ordre ont été pris pour cible dans la soirée du jeudi 9 mai. Le pronostic vital d'un des policiers est engagé.
10 mai 2024: Paris 2024 : cinq questions sur le QR code obligatoire pour se déplacer dans certaines zones de la capitale en prévision des Jeux: Un QR code sera nécessaire pour les personnes souhaitant circuler dans un périmètre autour de la Seine et des sites olympiques, afin d'identifier et d'exclure les profils "dangereux". La plateforme pour en faire la demande ouvre vendredi.
10 mai 2024: DIRECT. Gabriel Attal préside la cérémonie de commémoration de l'Abolition de l'esclavage à La Rochelle: Le 10 mai célèbre la Journée nationale des mémoires de la traite, de l'esclavage et de leurs abolitions depuis 2006. Cette année, le Premier ministre Gabriel Attal préside la cérémonie officielle à La Rochelle, où la sculpture de Clarisse, esclave nourricière, sera dévoilée. Regardez en direct l'émission spéciale réalisée par le Pôle Outre-mer de France Télévisions.
10 mai 2024: Policiers blessés par balle dans un commissariat à Paris : ce que l'on sait de l'affaire: Les faits se sont produits jeudi soir dans le commissariat central du 13e arrondissement de Paris. Le pronostic vital d'un des deux agents reste engagé, vendredi matin, et le mis en cause a été placé en garde à vue.
10 mai 2024: Tourisme : comme un air de vacances d'été avec le week-end de l'Ascension: Avec le mercredi 8 mai et le jeudi de l’Ascension, les Français en profitent pour faire le pont. Les professionnels du tourisme espèrent bien saisir cette opportunité.
10 mai 2024: Choléra à Mayotte : un enfant âgé de trois ans a perdu la vie, 65 cas recensés: L'épidémie de choléra se poursuit à Mayotte, jeudi 9 mai. Un enfant âgé de trois ans, originaire de Koungou, est décédé. Les médecins craignent une aggravation de l'épidémie.
10 mai 2024: Santé : le choléra, une maladie de la pauvreté: Une petite fille de trois ans est morte mercredi 8 mai du choléra à Mayotte. En visite sur place, Frédéric Valletoux, le ministre de la Santé, s’est voulu rassurant quant à la réponse des autorités.
10 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : nouvelle journée festive dans la cité phocéenne: Le relais de la flamme olympique a démarré jeudi 9 mai à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, à la basilique Notre-Dame-de-la-Garde. Le premier porteur de la torche a été Basile Boli, ancien joueur mythique de l'OM.
10 mai 2024: Choléra à Mayotte : 65 cas recensés et 3 700 personnes vaccinées, annonce le ministre de la Santé: Selon Frédéric Valletoux, il n'y a "pour l'instant qu'un seul foyer" dans l'archipel, dans le quartier Kirson à Koungou. Mercredi, une fillette de trois ans est décédée de la maladie.
10 mai 2024: PODCAST. Le choléra en France, des youtubeurs sur un ring et Gollum star de cinéma : ça dit quoi ce 10 mai ?: Ce vendredi 10 mai, une enfant de trois ans est morte du choléra à Mayotte, le youtubeur Billy annonce une soirée de boxe entre créateurs de contenus et les studios Warner prévoient un nouveau film de la saga du Seigneur des Anneaux.
10 mai 2024: Paris 2024 : cinq questions sur le QR code obligatoire pour se déplacer dans certaines zones de la capitale en prévision des Jeux olympiques: Un QR code sera nécessaire pour les personnes souhaitant circuler dans un périmètre autour de la Seine et des sites olympiques, afin d'identifier et d'exclure les profils "dangereux". La plateforme pour en faire la demande ouvre vendredi.
9 mai 2024: Ille-et-Vilaine : une commune devient la championne des aides de l’Europe: La municipalité de Louvigné-du-Désert a recruté un chargé de mission pour aller dénicher les financements européens nécessaires à ses projets. Un pari gagnant de la commune.
9 mai 2024: Choléra à Mayotte : un enfant de trois ans est mort, 65 cas recensés: L'épidémie de choléra se poursuit à Mayotte, jeudi 9 mai. Un enfant de trois ans, originaire de Koungou, est mort. Les médecins redoutent une aggravation.
9 mai 2024: VIDEO. Paris 2024 : Jean-Pierre Papin, Valentin Rongier... Les réactions des porteurs de la flamme olympique à Marseille: Les footballeurs Jean-Pierre Papin, Valentin Rongier et Eric Di Méco, ainsi que le chanteur Soprano, témoignent de leur fierté de relayeurs dans "Tout le Sport".
9 mai 2024: VIDEO. Paris 2024 : revivez les meilleurs moments du parcours de la flamme olympique à Marseille: Le périple a mené le symbole des Jeux, jeudi, de la basilique Notre-Dame de la Garde jusqu'au stade Vélodrome.
9 mai 2024: Mayotte : un enfant de trois ans est décédé du choléra: Un enfant de trois ans est mort du choléra mercredi 8 mai à Mayotte. Il s’agit du premier décès depuis que la maladie a été décelée. 58 cas ont été recensés. Le ministre délégué à la Santé s’est rendu sur place jeudi 9 mai.
9 mai 2024: Savoie : deux personnes sont mortes dans le crash d'un avion de tourisme: Une enquête pour "recherches des cause de la mort" a été ouverte par le parquet de Chambéry.
9 mai 2024: REPORTAGE. Jeux de Paris 2024 : à Marseille, les premiers relayeurs de la flamme olympique avaient "le cœur qui battait fort": Les choses sérieuses ont commencé à Marseille, jeudi, avec les premières foulées du relais de la flamme. Destination finale : Paris et la cérémonie d'ouverture des JO, le 26 juillet.
9 mai 2024: Epidémie de choléra à Mayotte : "la réponse est adéquate", estime le ministre de la Santé Frédéric Valletoux: Le ministre chargé de la Santé s'est voulu rassurant lors d'un déplacement sur l'île de l'océan Indien, où le choléra a fait une première victime : une fillette de trois ans.
9 mai 2024: CARTE. Choléra : les pays touchés par l'épidémie en 2024: Plus de 140 000 cas de choléra ont été recensés par l'Organisation mondiale de la santé (OMS) depuis début 2024. \nPlus de 700 000 cas avaient été signalés en 2023.
9 mai 2024: Epidémie de choléra à Mayotte : "la réponse est adéquate", pour le ministre de la Santé, Frédéric Valletoux: Le ministre chargé de la Santé s'est voulu rassurant lors d'un déplacement sur l'île de l'océan indien, où le choléra a fait une première victime : une fillette de trois ans.
9 mai 2024: Choléra à Mayotte : "Cette épidémie peut se répandre assez rapidement", alerte un infectiologue: L'infectiologue Imad Kansau et le médecin urgentiste Gérald Kierzek sont les invités du 11/13 info, jeudi 9 mai, après qu'un enfant de trois ans est mort du choléra à Mayotte.
9 mai 2024: Mayotte : le choléra tue un enfant de 3 ans: Le choléra est de retour à Mayotte. Un enfant de 3 ans est décédé et 58 cas ont été recensés. Le ministre délégué chargé de la santé et de la prévention est en visite dans le département.
9 mai 2024: Isère : le Secours populaire victime d'un troisième cambriolage en six mois: Un centre de stockage du Secours populaire en Isère, à Bourgoin-Jallieu, a été cambriolé ce week-end. Les bénévoles se sont rendu compte du vol lundi 6 mai.
9 mai 2024: Auvergne : les paysages volcaniques, une attraction grandeur nature: Pour explorer les différents volcans d’Auvergne, les photos permettent de faire un voyage fascinant au cœur de la nature et de ses merveilles.
9 mai 2024: Débarquement en Normandie : un Allemand revient sur les traces de son père: Quatre-vingts ans après le débarquement, un Allemand a effectué un pèlerinage émouvant sur les traces de son père, positionné dans la batterie d'Azeville, dans la Manche.
9 mai 2024: Drôme : trois communes investissent dans un radar: Trois communes rurales de la Drôme ont acheté ensemble un radar mobile pour 7 000 euros. Elles l'utilisent à tour de rôle.
9 mai 2024: Paris 2024 : le relais de la flamme olympique a débuté à Marseille: La flamme olympique est portée à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, jeudi 9 mai. Le relais a débuté avec l'ancien joueur de l'OM, Basile Boli.
9 mai 2024: Paris 2024 : la flamme olympique commence son tour de France à Marseille: Le relais de la flamme olympique a débuté à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, jeudi 9 mai. Toute la journée, la torche traverse des lieux emblématiques de la cité phocéenne.
9 mai 2024: Choléra à Mayotte : on vous explique où en est l'épidémie qui a fait un premier mort: Depuis l'apparition d'un premier cas mi-mars, 58 autres ont été identifiés dans l'archipel et la préfecture a annoncé mercredi la mort d'un enfant de 3 ans. Le ministre de la Santé se rend sur l'île jeudi et vendredi pour faire un point de situation.
9 mai 2024: Choléra à Mayotte : "La population dans son ensemble est gravement menacée", alerte le député LR Mansour Kamardine: Un enfant de trois ans est mort, mercredi, du choléra à Mayotte.
9 mai 2024: Choléra à Mayotte : on vous explique où en est l'épidémie qui a fait un premier mort sur l'île: Depuis l'apparition d'un premier cas mi-mars, 58 autres ont été identifiés dans l'archipel et la préfecture a annoncé mercredi la mort d'un enfant de 3 ans. Le ministre de la Santé se rend sur l'île jeudi et vendredi pour faire un point de situation.
9 mai 2024: Semaine en quatre jours : "C'est une liberté nouvelle qui aura la même trajectoire que celle du télétravail", selon la philosophe Julia de Funès: Télétravail et semaine en quatre jours sont autant de notions particulièrement d'actualité en ce mois de mai où les jours fériés sont nombreux. Ces deux organisations différentes du travail présentent "beaucoup d'avantages" note la philosophe Julia de Funès.
9 mai 2024: La Guadeloupe en alerte rouge pollution aux particules fines: Pour la deuxième fois en moins d'un mois, la Guadeloupe a été placée mercredi par l'organisme de la surveillance de sa qualité de l'air Gwad'air en alerte rouge pour dépassement des seuils de concentration en particules fines PM10, a annoncé la préfecture.
9 mai 2024: Automobile : pourquoi le prix du carburant s'envole sur les autoroutes: Plus de 1 000 kilomètres de bouchon cumulés sur les routes en milieu de matinée mercredi 8 mai. Le prix du carburant s'envole sur les autoroutes.
9 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : un important dispositif de sécurité déployé dans la cité phocéenne: Pour fêter l'arrivée de la flamme olympique le mercredi 8 mai à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, plus de 6 000 membres des forces de l'ordre étaient mobilisés.
9 mai 2024: Paris 2024 : la flamme olympique est à Marseille: Le Belem est arrivé à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, le mercredi 8 mai. Plusieurs festivités ont accompagné l'arrivée du trois-mâts.
9 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : une journée qui restera gravée dans les mémoires: Mercredi 8 mai, Florent Manaudou, Nantenin Keïta et Jul ont été les premiers relayeurs de la flamme olympique en France. Marseille a vibré au rythme des Jeux olympiques de Paris 2024 tout au long de la journée.
9 mai 2024: Municipales 2026 : à Marseille, les différents camps préparent le terrain pour tenter de souffler la mairie à Benoît Payan: Les élections européennes pas encore passées, certains responsables politiques ont déjà un autre rendez-vous en tête : celui des prochaines municipales. Dans la cité phocéenne plusieurs candidats s'imaginent en mesure de concurrencer l'actuel maire de la ville.
9 mai 2024: Choléra : pour quelles raisons cette maladie se développe-t-elle à Mayotte ?: Un enfant de trois ans est mort du choléra à Mayotte mercredi. Il s'agit du premier décès enregistré sur le territoire depuis la détection d'un premier cas mi-mars.
9 mai 2024: Une centaine de personnes se rassemblent à Amiens contre l'arrêté anti-mendicité pris par la ville: Un rassemblement à l'appel de plusieurs associations.
8 mai 2024: Mayotte : un enfant de 3 ans meurt du choléra, premier décès depuis l'apparition de cas en mars sur le territoire: Les équipes "procèdent au traitement de l'entourage" de cette jeune victime, précisent la préfecture et l'agence régionale de santé dans un communiqué.
8 mai 2024: Paris 2024 : un important dispositif de sécurité à Marseille: Plus de 5 000 forces de l'ordre ont été mobilisées alors que 150 000 personnes étaient attendues à Marseille (Bouches-du-Rhône) mercredi 8 mai, pour célébrer l'arrivée de la flamme olympique.
8 mai 2024: Paris 2024 : les JO suscitent l'attention du monde entier: La France s’attend cet été à un pic de fréquentation pendant les Jeux olympiques 2024. Des États-Unis à la Chine, l’attente gagne les touristes qui ont déjà leurs billets pour l’évènement.
8 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : une journée historique: Florent Manaudou, Nantenin Keïta et Jul sont les premiers relayeurs de la flamme olympique en France, mercredi 8 mai. Toute la journée, Marseille a vibré au rythme des Jeux.
8 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : fin de voyage pour le Belem: Le trois-mâts Belem arrive ce 8 mai à Marseille avec la flamme olympique à bord, marquant le début de 79 jours de relais de la flamme olympique à travers le pays.
8 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : à la découverte des calanques de la Côte bleue: Petit paradis accessible en train, les calanques de la Côte bleue sont moins connues que celles de Marseille et de Cassis.
8 mai 2024: Marseille : un art de vivre: Les Marseillais sont fiers de leur ville. La cité phocéenne ne manque pas d'atouts pour séduire les touristes, entre le Vieux-Port, le soleil et la joie de vivre.
8 mai 2024: Marseille : un accent et des expressions mythiques: Le parler marseillais est emblématique de la ville. Sur les réseaux sociaux, les Jobastres ont décidé de promouvoir leur accent du sud.
8 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : des visiteurs venus de loin pour les festivités: Pour célébrer l'entrée sur le territoire de la flamme olympique, de nombreux visiteurs venus de partout en France se sont déplacés à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, pour accueillir le Belem.
8 mai 2024: Paris 2024 : un important dispositif de sécurité prévu à Marseille pour l'arrivée de la flamme olympique: Plus de 5 500 forces de l'ordre sont mobilisées alors que 150 000 personnes sont attendues sur le Vieux-Port pour célébrer l'arrivée de la flamme olympique.
8 mai 2024: Revivez la commémoration de la victoire du 8 mai 1945, présidée par Emmanuel Macron: Le président de la République a dirigé mercredi la cérémonie du 79e anniversaire de la victoire des Alliés sur l'Allemagne nazie lors de la Seconde Guerre mondiale.
8 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : Florent Manaudou, premier porteur, un Marseillais de cœur: Florent Manaudou sera le premier à porter la flamme olympique en France. Une fierté tant pour lui que pour la cité phocéenne.
8 mai 2024: Plan "Marseille en grand" : "Les premières écoles seront livrées à la fin de l’année, l’ensemble du plan c’est à 2032", précise Sabrina Agresti-Roubache: Sabrina Agresti-Roubache, secrétaire d’État chargée de la Citoyenneté et de la Ville, était l’invitée des "4 Vérités" de France 2, mercredi 8 mai.
8 mai 2024: DIRECT. Suivez la commémoration de la victoire du 8 mai 1945, présidée par Emmanuel Macron: Le président de la République dirige mercredi la cérémonie du 79e anniversaire de la victoire des Alliés sur l'Allemagne nazie lors de la Seconde Guerre mondiale.
8 mai 2024: Jeux olympiques : entre Marseille et la Grèce, une histoire millénaire: Alors que la flamme olympique arrivera le 8 mai à Marseille (Bouches-du-Rhône), retour sur les origines de la deuxième ville de France, qui doit énormément à la Grèce, notamment son surnom de cité phocéenne.
8 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique à Marseille : plus de 1 000 bateaux pour escorter le Belem: Alors qu'il arrivera dans la cité phocéenne le 8 mai, le Belem, qui transporte la flamme olympique, va être escorté par 1 024 bateaux triés minutieusement, durant la parade.
8 mai 2024: Jeux olympiques : des Marseillais euphoriques avant l'arrivée de la flamme: Alors que la flamme olympique débarquera dans la cité phocéenne en fin de matinée, mercredi 8 mai, toute la ville s'est mise au diapason afin de faire de l'évènement quelque chose d'inoubliable.
8 mai 2024: PODCAST. "J'en peux plus du PSG", la flamme olympique à Marseille et le hacker le plus recherché au monde : ça dit quoi ce 8 mai ?: Ce mercredi 8 mai, les supporters du PSG se demandent s'ils connaîtront un jour la victoire en Ligue des Champions, la flamme olympique arrive en France par Marseille, et l'identité du hacker le plus recherché au monde a été dévoilée.
8 mai 2024: REPORTAGE. Flamme olympique : "Ce n'est pas tous les jours qu'on peut faire ça", s'enthousiasment des plaisanciers qui vont prendre la mer avec le "Belem": La flamme olympique doit arriver à Marseille mercredi à bord du "Belem", le célèbre trois-mâts. À cette occasion, des plaisanciers vont pouvoir l'approcher en mer. Pour certains adolescents, ce sera un premier tour en mer.
7 mai 2024: Visite de Xi Jinping en France : Emmanuel Macron et le président chinois au Tourmalet: Emmanuel Macron et Xi Jinping se sont rendus au col du Tourmalet, dans les Hautes-Pyrénées, mardi 7 mai. Cela conclut la visite d'État de deux jours du président chinois.
7 mai 2024: Île de la Réunion : des volontaires tentent de protéger la faune et la flore: Sur l’Ile de la Réunion, des volontaires tentent de protéger une fleur attaquée par des plantes invasives, et de secourir un oiseau perturbé par les éclairages nocturnes. Reportage.
7 mai 2024: Paris 2024 : un important dispositif de sécurité à Marseille avant l'arrivée de la flamme: Les Jeux olympiques commencent mercredi 8 mai, car la flamme débarque en France. 150 000 personnes sont attendues sur le Vieux-Port de Marseille dans les Bouches-du-Rhône, et un important dispositif de sécurité se met en place.
7 mai 2024: Le tunnel sous la Manche représente "25% des échanges marchands entre la Grande-Bretagne et l'ensemble des pays européens", estime l'exploitant Getlink: Trente ans après l'inauguration du tunnel sous la Manche, Yann Leriche, directeur général de Getlink (ex Eurotunnel) le concessionnaire et exploitant du tunnel, se réjouit, mardi, d'une "formidable réussite".
7 mai 2024: Arrivée de la flamme olympique : les coulisses d’une journée historique: L’arrivée de la flamme olympique est prévue pour 11 heures du matin à Marseille (Bouches-du-Rhône), mercredi 8 mai. La ville retiendra son souffle pour laisser place à cet événement. Quel est le programme de cette journée historique ?
7 mai 2024: Hautes-Pyrénées : les présidents Emmanuel Macron et Xi Jinping en visite dans le village de La Mongie: Le président français Emmanuel Macron et le président chinois, Xi Jinping sont en déplacement dans les Pyrénées, mardi 7 mai.
7 mai 2024: Paris 2024 : J-1 avant l'arrivée de la flamme olympique à Marseille: Le Belem, qui vogue depuis plusieurs jours dans la Méditerranée, arrivera au Vieux-Port de Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, mercredi 8 mai, où les préparatifs vont bon train.
7 mai 2024: Seine-Saint-Denis : ce que l'on sait des fusillades mortelles à Sevran: La piste d'un règlement de comptes est une "hypothèse de travail" dans la première affaire tandis qu'elle est "privilégiée" pour la seconde, selon le parquet de Bobigny. Les tireurs sont toujours en fuite et recherchés.
7 mai 2024: Alimentation : Villejuif achète une ferme pour fournir la cantine: Les cantines des crèches de Villejuif, dans le Val-de-Marne, sont fournies par une maraîchère. La ferme de cette dernière a été rachetée par la commune.
7 mai 2024: Gastronomie : le Saint-Nectaire, le symbole de l'Auvergne: Le Saint-Nectaire est une star locale en Auvergne, où il est façonné à partir du lait des vaches de la région. Reportage.
7 mai 2024: Lacanau : hôtels et campings complets pour ce week-end prolongé: À Lacanau (Gironde), hôtels et campings affichent tous complet pour ce week-end prolongé du 8 au 12 mai. Reportage.
7 mai 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : une trentaine de maisons vont être détruites: Dans le Pas-de-Calais, une trentaine de maisons doivent être détruites dans la ville d’Arques, faute de pouvoir empêcher l’eau d’y entrer, une décision difficile et douloureuse pour les habitants. Certains refusent catégoriquement.
7 mai 2024: Autoroute A13 : le tronçon fermé va rouvrir vendredi dans le sens province-Paris et uniquement pour les véhicules légers: La préfecture précise que cette réouverture se fera uniquement sur une seule voie et seulement pour les véhicules légers.
7 mai 2024: Paris 2024 : Marseille en effervescence avant l'arrivée de la flamme olympique: À la veille de la venue du Belem, qui transporte la flamme olympique, à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, la ville est en pleins préparatifs.
7 mai 2024: Chasses traditionnelles de l'alouette : le Conseil d'État annule définitivement deux techniques de capture, la fin d’une épopée très politique ?: Le Conseil d'État a jugé lundi illégales les chasses aux pantes (filets) et aux matoles (cages) utilisées contre les alouettes, les jugeant non conformes au droit européen, dans une décision sur le fond qui annule définitivement plusieurs arrêtés gouvernementaux pris en octobre 2022.
7 mai 2024: REPORTAGE. Bulle de protection, unités d'élite et lanternes de secours : à Marseille, les forces de l'ordre préparent l'arrivée de la flamme olympique: La flamme olympique arrive mercredi à Marseille, à bord du Belem, après avoir traversé la Méditerranée depuis la Grèce. Une soixantaine de policiers et gendarmes va devoir assurer sa sécurité. Reportage pendant un entraînement.
7 mai 2024: Vietnam : à Dien Bien Phu, les derniers vétérans français invités à commémorer la bataille, 70 ans après: Il y a 70 ans, l'armée française était défaite à Dien Bien Phu, dans l'actuel Vietnam. Cette année, trois vétérans ont été invités sur place pour commémorer l'événement, dans une démarche de réconciliation avec l'ancienne puissance coloniale.
7 mai 2024: 70 ans de la bataille de Diên Biên Phu : la présence de la France "souligne l'intérêt d'une mémoire qui commence seulement à être partagée" avec le Vietnam, selon le Souvenir français: Le président du Souvenir français, Serge Barcellini était invité, mardi, sur France Inter.
7 mai 2024: A Vichy, suivez le périple du journaliste Albert Londres en Asie il y a un siècle: La Maison Albert Londres consacre une nouvelle exposition temporaire au célèbre journaliste. "Embarquons avec Albert…" entraine le public dans cinq pays d’Asie où Albert Londres a voyagé au début du 20e siècle.
7 mai 2024: REPORTAGE. "On a quadruplé les stocks" : à Marseille, les restaurateurs attendent avec impatience l'arrivée de la flamme olympique: Environ 150 000 personnes sont attendues pour l'arrivée de la flamme olympique à Marseille. Les professionnels s’y préparent dans les cafés et les restaurants.
7 mai 2024: Exposition : dans la Drôme, les iconiques défilés de mode des années 90 photographiés par Thierry Orban: Grand reporter de guerre, Thierry Orban a aussi immortalisé la mode des années 90 avec ses mannequins stars comme Claudia Schiffer. Les clichés exposés seront vendus au profit de France Alzheimer Drôme.
6 mai 2024: Paris 2024 : Marseille se prépare à deux jours de l’arrivée de la flamme olympique: Lundi 6 mai, l’heure est aux derniers préparatifs à Marseille. Dans 48 heures, la flamme olympique arrivera dans la cité phocéenne.
6 mai 2024: Restos du cœur : la bénévole Colombe finalement réintégrée, après une polémique sur son soutien au RN: Elle disait avoir reçu un appel de l'association après avoir exprimé son désespoir, en marge d'un meeting de la formation politique d'extrême droite.
6 mai 2024: Fusillades à Sevran : trois personnes ont été tuées en deux jours: Trois personnes ont été tuées lors de deux fusillades en deux jours, à Sevran (Seine-Saint-Denis). Les enquêteurs soupçonnent que ces affaires soient liées aux rivalités entre trafiquants de drogue.
6 mai 2024: Trafic de stupéfiants : l'ancien directeur général de la police nationale dénonce la réforme de la police qui "va mettre à mal la police judiciaire": Le vice-président LR de la région Ile-de-France dénonce la réforme lancée par Gérald Darmanin, le ministre de l'Intérieur.
6 mai 2024: REPORTAGE. "J'ai peur de sortir" : à Sevran, l'inquiétude des habitants après deux fusillades mortelles: Deux fusillades ont eu lieu à Sevran, en Seine-Saint-Denis, faisant trois morts et plusieurs blessés graves sur fond de soupçons de trafic de drogue. L'une des fusillades s'est même déroulée en plein jour. De quoi effrayer les habitants.
6 mai 2024: Quatre personnes en garde à vue, dont trois mineurs, après qu'une femme a été menacée et séquestrée pendant plusieurs heures à Toulon: Les quatre suspects doivent être présentés mardi à un juge, a indiqué le parquet à France Bleu Provence.
6 mai 2024: Camargue : un projet de ligne à très haute tension crée des remous: Des habitants de la Camargue (Bouches-du-Rhône) et des associations écologistes sont vent debout contre un projet de ligne à très haute tension. Ils promettent de lancer de nombreux recours en justice s’ils ne sont pas entendus.
6 mai 2024: Auvergne : visite en train du célèbre volcan de Lemptégy: L'Auvergne regorge de trésor, dont plus de 80 volcans. Parmi eux, le volcan de Lemptégy (Puy-de-Dôme) est inscrit au patrimoine mondial de l'Unesco.
6 mai 2024: Somme : un moulin en ruines restauré par des bénévoles: Dans la Somme, les habitants d'un village ont racheté un moulin tombé en ruines afin de le restaurer. Ils souhaitaient remettre leur patrimoine à l'honneur.
6 mai 2024: Tunnel sous la Manche : rencontre avec les pionniers 30 ans après: L'inauguration du tunnel sous la Manche s’est tenue le 6 mai 1994, après des années de travaux et une prouesse humaine et technologique incroyable. Les équipes du 13 heures ont retrouvé deux anciens pionniers du projet.
6 mai 2024: Le Tourmalet : le col se prépare à accueillir le président chinois: Emmanuel Macron et le président chinois sont attendus dans les Pyrénées, mardi 7 mai. Sur place, tout le monde se prépare et notamment le restaurateur qui va les accueillir à déjeuner.
6 mai 2024: Fusillades à Sevran : trois morts en deux jours: La commune de Sevran, en Seine-Saint-Denis, a été le théâtre d'une fusillade mortelle, dimanche 5 mai, deux jours après une autre fusillade qui avait fait un mort.
6 mai 2024: Dordogne : le département touché par un violent orage: Une tornade s'est abattue sur le village de Mouleydier, en Dordogne, dimanche 5 mai. L'événement, brutal mais court, a causé des dégâts matériels.
6 mai 2024: Seine-Saint-Denis : deux hommes tués par balle en pleine rue à Sevran: Une fusillade a eu lieu à Sevran, en Seine-Saint-Denis, dimanche 5 mai dans la soirée. Ce double homicide survient moins de 48 heures après une autre fusillade mortelle.
6 mai 2024: Paris 2024 : Florent Manaudou, Tony Parker, Jean Galfione, Charlotte Gainsbourg... Les célébrités qui porteront la flamme olympique: Les anciens joueurs de l'OM Basile Boli et Didier Drogba porteront notamment la flamme olympique, qui doit arriver le 8 mai à bord du Belem à Marseille (Bouches-du-Rhône).
6 mai 2024: PODCAST. Fusillades à Sevran, manifestation contre la transphobie et "Un p'tit truc en plus" : ça dit quoi ce 6 mai ?: Ce lundi 6 mai, les habitants de Sevran sortent d'un week-end cauchemardesque, avec deux fusillades en moins de 48 heures, plus de 10 000 personnes ont manifesté contre la transphobie en France et le premier film d'Artus fait mieux qu'"Intouchables".
6 mai 2024: Visite d'État de Xi Jinping : "Ce n'est pas en flattant les tyrans qu'on fait preuve de réalisme", s'indigne Raphaël Glucksmann: Raphaël Glucksmann était invité sur France Inter, lundi 6 mai.
6 mai 2024: Cancer de la vessie : la survie dépend énormément de la précocité du dépistage: Le cancer de la vessie affecte davantage les hommes, mais le nombre de cas est aussi en augmentation chez les femmes, alerte l’association Française d’urologie.
6 mai 2024: Azerbaïdjan, Russie, Chine... Enquête sur les ingérences étrangères dans les Outre-mer français: De Mayotte à la Nouvelle-Calédonie, les Outre-mer sont devenus la cible d’opérations d’ingérences ou de déstabilisation. La Russie, la Chine, l’Azerbaïdjan et les Comores sont parmi les plus actifs.
6 mai 2024: REPORTAGE. "On n'a pas de liberté de parole, même ici en France" : la communauté chinoise de Paris préfère ne pas commenter la visite de Xi Jinping en France: Alors que le président Xi Jinping est en France pour une visite officielle, franceinfo a rencontré des Parisiens de la diaspora chinoise. Certains continuent de craindre le régime, même à l'autre bout du monde.
5 mai 2024: Dordogne : de violents orages de pluie et de grêle font de gros dégâts dans le sud du département, 600 foyers privés d'électricité: Des routes et des maisons ont été inondées, des vignes endommagées. Les pompiers ont aussi été appelés pour secourir les passagers d'une voiture en difficulté à Bergerac.
5 mai 2024: Xi Jinping en France : un chef d’État inflexible: C’est l’image du dimanche 5 mai : l’arrivée du président chinois en France, accueilli par le Premier ministre. Une visite d’État pendant laquelle les sujets de tension et de discussion potentiels ne manquent pas.
5 mai 2024: Seine-Saint-Denis : deux hommes tués à Sevran, 48 heures après un règlement de comptes lié au narcotrafic: Le parquet ne fait à ce stade aucun lien entre la fusillade de vendredi et ces nouveaux tirs, même s'il s'agit d'une hypothèse au regard du contexte.
5 mai 2024: Haute-Corse : commémorations des 32 ans du drame de Furiani: Le 5 mai 1992, 19 personnes perdaient la vie dans l’effondrement d’une tribune provisoire au stade de Furiani, à Bastia. 32 ans plus tard, le traumatisme est toujours vif.
5 mai 2024: Mort de Nahel : une journée de reconstitution à Nanterre: De nombreuses questions se posent toujours, dix mois après la la mort de Nahel, 17 ans, tué d’une balle dans la poitrine par un policier. une journée de reconstitution des faits a eu lieu à Nanterre, dimanche 5 mai, pour tenter d’éclaircir les zones d’ombre.
5 mai 2024: Féminicide à Saint-Jean-de-Luz : le suspect avait été mis en garde à vue deux semaines auparavant: La police enquête à Saint-Jean-de-Luz, où une femme de 34 ans a été retrouvée morte vendredi 3 mai dans un hôtel. Mi-avril, elle avait été gravement blessée après une chute du cinquième étage. Son compagnon, alors placé en garde à vue, avait été remis en liberté faute de preuves.
5 mai 2024: VRAI OU FAUX. Européennes : Raphaël Glucksmann, Valérie Hayer et François-Xavier Bellamy ont-ils perçu des milliers d'euros de "rémunérations annexes", comme l'affirme Manon Aubry ?: La tête de liste de La France insoumise a épinglé ses concurrents sur les réseaux sociaux. Mais les montants évoqués correspondent le plus souvent à des droits d'auteurs.
5 mai 2024: La Réunion : à Saint-Leu, une école fermée le 3 mai en raison de la présence de rats: L'école maternelle et élémentaire du Plate à Saint-Leu, à La Réunion, contrainte de fermer ses portes le 3 mai, des rats ayant été signalés la veille. La ville indique que des opérations de dératisations vont être menées. L'épidémie de leptospirose est d'une ampleur jamais vue dans le département, depuis le début de l'année.
5 mai 2024: Féminicide à Saint-Jean-de-Luz : l'assassinat aurait-il pu être empêché ?: Une jeune femme de 34 ans a été retrouvée morte dans une chambre d'hôtel à Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques), vendredi 3 mai. Son assassin présumé, son compagnon, est connu de la justice, avec 19 mentions sur son casier.
5 mai 2024: Mort de Nahel : une reconstitution décisive à Nanterre ?: Une reconstitution organisée dimanche 5 mai à Nanterre, dans les Hauts-de-Seine, doit permettre aux magistrats et aux experts de comprendre comment est mort le jeune Nahel, le 27 juin 2023.
5 mai 2024: Les ponts de mai : pour Jean Viard, "la question du temps scolaire se pose, par rapport au temps d'une société du travail à quatre jours": Il y aura cette semaine un grand pont du 8 mai pour tous les élèves de France de mercredi à dimanche. Certains salariés ont pu s'offrir le même congé et repos, en cette semaine du 1er mai. Les Français aspirent à quitter les grandes villes en ce printemps où le beau temps se fait attendre dans certaines régions.
5 mai 2024: Paris 2024 : les rues de Marseille se préparent pour l'accueil de la flamme olympique: Mercredi 8 mai, le nageur Florent Manaudou portera la flamme olympique sur le Vieux-Port de Marseille (Bouches-du-Rhône). Les agents de la métropole n'ont plus que quelques jours pour nettoyer les rues, où près de 150 000 personnes sont attendues.
5 mai 2024: Meurtre de Matisse : à Châteauroux, 8 000 personnes ont marché pour rendre hommage à l'adolescent: Une marche gentille, quelque chose qui lui ressemble. Le père de Matisse aura été entendu. Samedi 4 mai, 8 000 personnes étaient à Châteauroux (Indre) pour une marche silencieuse en hommage à l'adolescent mort poignardé la semaine dernière.
5 mai 2024: CHRONIQUE. Sciences Po, décryptage d'une désinformation: Clément Viktorovitch revient chaque semaine sur les débats et les enjeux politiques. Dimanche 5 mai : les événements qui se sont déroulés à Sciences Po, et qui ont fait débat tout au long de la semaine.
5 mai 2024: Visite du président chinois en France : Tibétains et Ouïghours protestent et interpellent Emmanuel Macron: Les mobilisations se mulplient à Paris alors qu'Emmanuel Macron doit recevoir le président chinois Xi Jinping lundi. Une visite vécue par certaines associations comme un affront aux droits de l'Homme.
5 mai 2024: Visite de Xi Jinping : la France veut célébrer les 60 ans d'une "relation spéciale" avec la Chine: Le président chinois se rend en France dimanche pour une visite d'État de deux jours. L'occasion de célébrer des relations diplomatiques qui ont beaucoup évolué depuis la reconnaissance de la Chine communiste par le général de Gaulle, en 1964.
5 mai 2024: Cheminots, éboueurs, fonctionnaires... A l'approche des JO de Paris 2024, les menaces de grève se multiplient: Dans plusieurs secteurs, les syndicats entendent mettre la pression sur le gouvernement et veulent se servir des Jeux olympiques pour demander des primes et de meilleures conditions de travail.
4 mai 2024: Cosmétique : les produits en pastilles, meilleurs pour l’environnement ?: L’urgence climatique conduit les industriels des cosmétiques à proposer de nouveaux produits. Avez-vous déjà testé notamment les shampoings en pastilles ?
4 mai 2024: Paris 2024 : Marseille se prépare à recevoir la flamme olympique: La ville de Marseille se prépare à accueillir la flamme olympique mercredi 8 mai, première étape de son parcours sur le sol français. Opération de grand nettoyage et d’installation pour cette fête qui s’annonce grandiose.
4 mai 2024: Un grappin américain, relique du Débarquement, adjugé à 21 000 euros aux enchères à Cherbourg: Ce grappin avait servi aux rangers américains lors de l'ascension de falaises dans le Calvados, le 6 juin 1944.
4 mai 2024: Meurtre de Matisse : 8 000 personnes à la marche blanche de Châteauroux: Plusieurs milliers de personnes se sont réunies samedi dans les rues de Châteauroux (Indre) afin de rendre hommage à Matisse. L'adolescent de 15 ans a été poignardé à mort par un camarade du même âge le 27 avril.
4 mai 2024: Marche blanche en hommage à Matisse : "On a vécu l'unité d'une ville, et la solidarité d'un département" témoigne le maire de Châteauroux: Près de 8 000 personnes ont défilé samedi à Chateauroux, dans l'Indre, pour rendre hommage à Matisse, 15 ans, tué de plusieurs coups de couteaux.
4 mai 2024: Meurtre de Matisse : 8 000 personnes réunies pour la marche blanche: Près de 10 000 personnes se sont rassemblées à Châteauroux (Indre) pour la marche blanche en hommage à Matisse, samedi 4 mai. L'adolescent de 15 ans a été tué par coups de couteau samedi 27 avril.
4 mai 2024: Paris 2024 : ménage de printemps à Marseille avant l'arrivée de la flamme olympique: La flamme olympique poursuit son périple en Méditerranée à Bord du Belem. Elle arrivera à Marseille (Bouches-du-Rhône) le 8 mai, où une grande opération de nettoyage est en cours.
4 mai 2024: Mort de Matisse : "Ce deuil, toute la ville le partage", assure un adjoint au maire de Châteauroux: Une marche blanche se tiendra samedi 4 mai à Châteauroux (Indre), en hommage à Matisse, tué le 27 avril. L'adjoint au maire de la ville Brice Tayon est l'invité du 12/13 info.
4 mai 2024: Limoges : un couvre-feu envisagé pour les mineurs de moins de 13 ans: L'idée d'un couvre-feu pour "éloigner les jeunes de la délinquance" a été relancée par le Premier ministre Gabriel Attal. Une solution désormais envisagée à Limoges (Haute-Vienne).
4 mai 2024: DIRECT. Marche blanche pour Matisse à Châteauroux : près de 8000 personnes réunies pour rendre hommage à l'adolescent de 15 ans: Une marche blanche en hommage au jeune Matisse, 15 ans, tué par un adolescent du même âge le 27 avril, doit s'élancer samedi après-midi dans le centre de Châteauroux, à l'appel de la famille qui refuse toute récupération politique.
4 mai 2024: The Phone : le plus basique des téléphones portables attendu avant la rentrée: Il est vendu 100 euros, doté d’un écran tactile comme ses cousins de chez Samsung et Apple, mais il ne permet que de téléphoner et d’échanger des SMS. Le mobile réduit à sa plus simple expression, c’est The Phone, un téléphone minimaliste imaginé en France.
4 mai 2024: Gastronomie : à la découverte des huîtres de Marennes, la perle d'Oléron: Samedi 4 mai, la rubrique "Les petits plats dans l'écran" met à l'honneur l'huître de Marennes, une variété de fruits de mer, cultivées en Charente-Maritime.
4 mai 2024: Météo : la Côte d'Azur mise sur le soleil pour attirer les vacanciers durant les ponts de mai: Les jours fériés du mois de mai incitent les Français à prendre quelques jours de vacances. Sur la French Riviera, à Nice (Alpes-Maritimes), les commerçants se préparent à l'arrivée du soleil et des touristes.
4 mai 2024: Paris 2024 : Marseille se prépare à accueillir la flamme olympique: Marseille (Bouches-du-Rhône) se fait belle pour accueillir la flamme olympique, mercredi 8 mai. À l'arrivée du Belem, le monde entier posera ses yeux sur le Vieux-Port.
4 mai 2024: Meurtre de Matisse : une marche blanche organisée en hommage à l'adolescent poignardé: Matisse, 15 ans, a été tué le 27 avril par un adolescent du même âge à Châteauroux (Indre). Samedi 4 mai, une marche blanche est organisée en sa mémoire.
4 mai 2024: Mort de Matisse : une marche blanche organisée à Châteauroux: Des milliers de personnes sont attendues samedi 4 mai à Châteauroux, dans l'Indre, pour participer à une marche blanche en hommage à Matisse. L'adolescent de 15 ans a été tué à coups de couteau le week-end précédent.
4 mai 2024: Intempéries dans l'Aisne : une femme décédée dans une coulée de boue, l'accident aurait-il pu être évité ?: Une femme est décédée, dans la nuit du 1er au 2 mai, après une coulée de boue consécutive aux intempéries dans l'Aisne. Ce drame soulève un possible manque d'investissement de la mairie de Courmelles.
4 mai 2024: Attractivité industrielle : pourquoi la France gagne-t-elle ? Les informés de l'éco du 4 mai: Tous les samedis, deux économistes débattent des sujets qui marquent l’actualité économique et sociale.
4 mai 2024: Un Mosellan qui s'était retranché chez lui a été maîtrisé par le Raid et hospitalisé: L'individu, déjà connu pour des faits de violences, s'était enfermé chez lui après avoir blessé dans le dos une personne venue lui apporter à manger.
4 mai 2024: Meurtre de Matisse : à la veille de la marche blanche, des militants identitaires ont déployé des banderoles devant l'hôtel de ville de Châteauroux: La marche blanche prévue samedi à partir de 15h30 réunira entre 3 000 et 10 000 personnes, selon une estimation de la préfecture de l'Indre.
3 mai 2024: Piratage : à Cannes, un hôpital victime d’une cyberattaque russe: Des hackers russophones sont à l’origine d’une cyberattaque visant l’hôpital de Cannes il y a deux semaines. Le groupe a formulé des menaces avec rançon et les a mises à exécution.
3 mai 2024: Intempéries dans l'Yonne : frappé par les orages de grêle, le vignoble de Chablis tente de survivre: Des intempéries et des orages de grêle ont ravagé les vignes de Bourgogne. Un quart du vignoble de Chablis aurait été impacté et certains agriculteurs ont perdu près de 80% de leurs parcelles.
3 mai 2024: Intempéries : après la coulée de boue dans l’Aisne, des interrogations demeurent: L'émotion est toujours vive à Courmelles dans l'Aisne, après la disparition d’une habitante dans une coulée de boue à la suite de pluies diluviennes dans la nuit du mardi 30 avril au mercredi 1er mai.
3 mai 2024: Délinquance : faut-il généraliser le couvre-feu pour les mineurs ?: Les élus de plusieurs communes ont mis en place un couvre-feu pour les mineurs afin de lutter contre la délinquance. Ces initiatives locales sont soutenues par le gouvernement.
3 mai 2024: REPORTAGE. "Avec ce que j'ai, on ne me prend pas dans le privé" : à Marseille, le projet de loi sur le logement inquiète les locataires actuels de HLM: Parmi les principales mesures du projet de loi du gouvernement, il y a notamment les règles pour les locataires d'un logement social dont les revenus dépassent les plafonds autorisés en HLM.
3 mai 2024: Une note policière dévoile l'ampleur des homicides par arme blanche en France: Ces homicides par arme blanche sont principalement commis dans un contexte d'altercation entre connaissances, explique une note confidentielle de la Direction nationale de la police judiciaire.
3 mai 2024: Un jeune homme de 18 ans meurt poignardé dans le quartier des Aubiers à Bordeaux: Selon France Bleu Gironde, la piste privilégiée s'oriente vers un règlement de comptes sur fond de trafic de drogue L'auteur des coups de couteau est en fuite.
3 mai 2024: Intempéries dans l’Yonne : les vignobles de Chablis de plus en plus exposés: À Chablis, la situation est catastrophique pour les vignerons. Certaines exploitations ont été détruites à plus de 80% en seulement quelques minutes, mercredi 1er mai.
3 mai 2024: Pas-de-Calais : les caps majestueux de la Côte d’Opale: Direction la Côte d’Opale, dans le Pas-de-Calais, sur le site des caps Blanc-Nez et Gris-Nez. Outre ses paysages à couper le souffle, il est également le refuge de nombreux oiseaux et ravit les papilles.
3 mai 2024: Ile-de-France : le trafic du RER C très perturbé à cause d'une voiture tombée sur les voies à Choisy-le-Roi: Un automobiliste qui circulait sur un pont au-dessus de la voie ferrée à Choisy-le-Roi a perdu le contrôle de sa voiture qui s'est retrouvée sur la voie. Elle a été heurtée par un RER C. Le conducteur de la voiture est blessé.
3 mai 2024: Alpes-Maritimes : à Nice, un couvre-feu pour les moins de 13 ans: Un couvre-feu pour les mineurs de moins de 13 ans est entré en vigueur à Nice, jeudi 2 mai. La ville souhaite ainsi lutter contre la délinquance.
3 mai 2024: Aisne : des interrogations après la coulée de boue mortelle à Courmelles: L’émotion est toujours forte, vendredi 3 mai à Courmelles, après qu’une habitante est décédée, emportée par une coulée de boue. Alors que le village est sous le choc, les autorités tentent de comprendre comment la maison a pu être engloutie.
3 mai 2024: Manifestations propalestiniennes : Sciences Po Paris a été évacuée par les forces de l’ordre: La tension continue à Sciences Po Paris, où les forces de l’ordre sont intervenues, dans la matinée du vendredi 3 mai, pour déloger les étudiants qui occupaient le campus.
3 mai 2024: Tatouage : un tiers des encres contrôlées par la Répression des fraudes sont "non conformes" ou "dangereuses": La DGCCRF évoque des résultats "préoccupants" dans certains cas, avec par exemple une teneur en plomb supérieure au seuil utilisé.
3 mai 2024: La production reprend sur le site d'embouteillage de Volvic, deux jours après un incendie d'origine criminelle: L'entreprise salue "la mobilisation exceptionnelle des salariés", alors qu'une enquête est en cours pour identifier les auteurs du sinistre.
3 mai 2024: "C'était trop beau pour être vrai" : escroquée de 25 000 euros, une victime du "Madoff du Maine-et-Loire" raconte: Guillain Méjane et son associé sont jugés à partir de ce lundi à Paris. Plus de 50 victimes les accusent d'escroquerie, via la mise en place d'un système de Ponzi.
3 mai 2024: Des agents de la sûreté ferroviaire attaqués par un individu armé d'un hachoir dans le 13e arrondissement de Paris: L'homme a tenté d'ouvrir la portière de leur véhicule, dans la nuit de jeudi à vendredi.
3 mai 2024: Intempéries : une nuit d’orages bouleverse l’Aisne et l’Île-de-France: Il pleut toujours beaucoup dans la soirée du jeudi 2 mai, avec des risques de crues localement, mais le pire des orages est passé. Dans l'Aisne, une quinquagénaire est décédée la nuit précédente, emportée par une coulée de boue alors qu’elle était chez elle. Les dégâts se constatent en Île-de-France.
3 mai 2024: Ponts de mai : Bison futé voit rouge en Ile-de-France vendredi dans le sens des départs: La journée de vendredi est classée rouge pour Paris, la petite couronne et la grande couronne.
3 mai 2024: Sochaux : une élève frappée par une collégienne, devant d'autres qui filment et diffusent la scène: Plusieurs interpellations ont eu lieu. La collégienne mise en cause a été exclue de l'établissement.
3 mai 2024: Un lycéen de Mont-de-Marsan condamné à de la prison avec sursis après des fausses alertes à la bombe visant son établissement: Le jeune homme a été reconnu coupable d'avoir envoyé 18 fausses alertes à la bombe par mail à son lycée.
2 mai 2024: Chine : en France, des postes de police chinoise clandestins organisent des retours forcés: Des policiers chinois agissent-ils en toute illégalité et clandestinement en France ? La réponse est oui, si l’on regarde le nouveau numéro d’Envoyé spécial, qui passe jeudi 2 mai à 21h10. Extraits.
2 mai 2024: Manche : dans les entrailles d’un tunnel hors norme: La France est reliée physiquement au Royaume-Uni par le tunnel sous la Manche. Nous célébrerons lundi 6 mai les 30 ans de l’inauguration du tunnel par la reine Elizabeth II et le président François Mitterrand. Plongée dans les coulisses de ce tunnel.
2 mai 2024: Intempéries : des champs et des vignes ravagés à Chablis: Dans l’Yonne, la grêle a ravagé les vignobles de Chablis. Des grêlons se sont abattus à deux reprises sur les vignes encore jeunes qui, pour beaucoup, n’ont pas résisté.
2 mai 2024: Mobilisations propalestiniennes : la direction de Sciences Po Lyon demande à la centaine d'étudiants de quitter les lieux sous peine de faire appel aux forces de l'ordre: Un amphithéatre de l'Institut d'études politiques de Lyon est occupé jeudi soir par des manifestants propalestiniens.
2 mai 2024: Intempéries : pourquoi des orages d’une telle intensité ?: Pourquoi les orages ont-ils fait autant de dégâts, dans la soirée du mercredi 1er mai ? Éléments de réponse.
2 mai 2024: Intempéries : de violents orages en Île-de-France, 5 000 impacts d’éclairs relevés: Les éclairs et orages ont été nombreux, mercredi 1er mai, en Île-de-France. Une quarantaine de vols ont dû être détournés des aéroports d’Orly et Roissy.
2 mai 2024: Deux chiens attaquent une femme à Dugny, en Seine-Saint-Denis, et la blessent grièvement, les deux animaux ont été euthanasiés: La victime a été hospitalisée en urgence et a recu plusieurs semaines d'ITT.
2 mai 2024: Les investisseurs étrangers choisissent la France : "Il y a beaucoup de projets industriels", explique Marc Lhermitte du cabinet EY: Le cabinet EY publie son baromètre annuel de l'attractivité économique de la France, Marc Lhermitte, associé au sein du cabinet, est l'invité éco de franceinfo.
2 mai 2024: Intempéries : en Seine-Saint-Denis, la grêle a recouvert les rues de Tremblay-en-France: 19 départements ont été placés mercredi 1er mai en alerte orange aux orages. En Seine-Saint-Denis, la grêle a soudain blanchi les trottoirs et les rues de Tremblay-en-France. Plusieurs dizaines de centimètres de grêlons se sont accumulées en quelques minutes à peine.
2 mai 2024: Orages : une femme meurt emportée par une coulée de boue: Les violents orages dans la nuit du mercredi 1er au jeudi 2 mai ont provoqué la mort d’une femme, dans l’Aisne. Alors qu'une coulée de boue a déferlé dans son village, la quinquagénaire a été emportée dans le courant.
2 mai 2024: Altercation mortelle à la sortie d'une boite de nuit à Toulon : le placement en détention du suspect de 20 ans requis par le parquet: Le jeune homme de 20 ans sera présenté vendredi au parquet de Toulon en vue d'une information judiciaire pour "assassinat" et "tentatives d’assassinat".
2 mai 2024: Projet de loi sur la fin du droit du sol à Mayotte : le gouvernement reporte la présentation du texte à juillet: En février, l'exécutif avait promis de présenter un texte "d'urgence" dès le mois de mai en Conseil des ministres.
2 mai 2024: Intempéries : dans l'Aisne, une femme meurt emportée par une trainée de boue: Les orages ont fait d’importants dégâts, jeudi 2 mai. Dans l’Aisne, une quinquagénaire, emportée par une coulée de boue, est décédée.
2 mai 2024: Intempéries : à Chablis, des vignobles ravagés par la grêle: À Chablis, dans l’Yonne, la grêle a causé d'importants dégâts. De nombreux vignobles ont été touchés.
2 mai 2024: Attaque au couteau à Souffelweyersheim : 250 personnes rassemblées pour rendre hommage à Madeline, morte après un malaise cardiaque dans son collège: La jeune fille était morte après avoir fait un malaise cardiaque à la suite de la mise à l'abris de tous les élèves de l'école après l'agression de deux fillettes.
2 mai 2024: Intempéries : d’importants orages en Île-de-France: En Île-de-France, la grêle a provoqué de nombreuses perturbations, dont des infiltrations d’eau dans les aéroports de Roissy et Orly.
2 mai 2024: Intempéries dans l’Yonne : "Même les grands-parents disent que c’est quelque chose qui ne se voit jamais", témoigne Julie Fèvre, viticultrice à Chablis: Toutes les vignes du domaine de Julie Fèvre, viticultrice à Chablis (Yonne), ont été détruites par l’orage, mercredi 1er mai. Elle témoigne dans le 11/13 info.
2 mai 2024: Solidarité : Servas, le réseau aux valeurs humanistes qui met en relation hôtes et voyageurs: Le réseau Servas met en contact des voyageurs avec des hôtes qui acceptent de les accueillir gratuitement, partout dans le monde. Précurseur du couchsurfing et créé par des pacifistes, il se distingue par ses valeurs.
2 mai 2024: Côte-d'Or : des parcelles agricoles endommagées par des grêlons: En Côte-d'Or, des agriculteurs ont retrouvé des blocs de glace sur leurs parcelles. Au total, 350 hectares ont été ravagés.
2 mai 2024: Patrimoine : Belle-Île-en-Mer, le refuge de Sarah Bernhardt durant 30 ans: La pointe des Poulains, dans le Morbihan, a été le refuge de la célèbre actrice Sarah Bernhardt. Visite guidée.
2 mai 2024: Intempéries : de nombreux dégâts et perturbations en Île-de-France: Des avions ont été déroutés à Orly et Roissy, en raison des orages du mercredi 1er mai. Au total, plus de 20 000 éclairs et impacts de foudre ont été comptabilisés, y compris au-dessus de la Tour Eiffel.
2 mai 2024: Intempéries : Tremblay-en-France recouvert de grêle: Les orages ont fait de gros dégâts à Tremblay-en-France, en Seine-Saint-Denis, dans la nuit du 1er au 2 mai.
2 mai 2024: Meurtre de Matisse : la famille de l'adolescent poignardé à mort annonce une cérémonie en deux temps pour lui rendre hommage: Une cérémonie est prévue mardi au stade Gaston-Petit  de Châteauroux . Le samedi 4, les personnes qui le souhaitent pourront se recueillir à l'espace funéraire où repose Matisse.
2 mai 2024: Bien-être animal : bientôt un label façon "nutri-score" ?: Un nouveau label sur le bien-être animal pourrait faire son apparition. Il informerait les consommateurs sur la manière dont les animaux sont traités.
2 mai 2024: Intempéries : une grande partie du vignoble de Chablis a été détruit: En Bourgogne, les orages ont occasionné d’importants dégâts mercredi 1er mai. À Chablis, de nombreux vignobles ont été ravagés par la grêle.
2 mai 2024: Intempéries dans l’Aisne : comment expliquer la violence de la coulée de boue: La coulée de boue qui a touché Courmelles, dans l'Aisne, est due à une pluie intense très localisée.
2 mai 2024: Aisne : une femme décédée en raison des intempéries à Courmelles: Une femme est décédée dans l’Aisne, jeudi 2 mai. Sa maison a été éventrée par une coulée de boue. Son conjoint, également blessé, a été transporté à l’hôpital.
2 mai 2024: Yonne : fortes pluies, grêle… des orages impressionnants dans le département: Des orages violents ont provoqué de nombreux dégâts en Bourgogne, mercredi 1er mai.
2 mai 2024: Intempéries dans l’Aisne : une femme est décédée, emportée par une coulée de boue: La façade d’une maison de Courmelles, dans l’Aisne, a explosé sous le poids de l’eau, jeudi 2 mai. Alors qu’elle se trouvait à l’intérieur, son habitante, une femme de 57 ans, a été emportée par une coulée de boue.
2 mai 2024: Grêle dans l'Yonne : "Aucune commune n'a été épargnée", se désole la maire de Chablis: "J'ai déjà connu des épisodes de grêle, parce que mes parents étaient vignerons, mais jamais à cette intensité et sur une telle surface", témoigne Marie-José Vaillant, jeudi sur franceinfo.
2 mai 2024: Intempéries : une femme de 57 ans est décédée dans l'Aisne: Une femme de 57 ans est morte à la suite d'une coulée de boue à Courmelles, dans l'Aisne. Le département était placé en vigilance orange dans la soirée du mercredi 1er mai, durant laquelle un violent orage a traversé une partie de la France.
2 mai 2024: Sécurité routière : les radars se multiplient en Ardèche: Les radars ont rapporté deux milliards d'euros à l'État en 2023. Ils n'ont jamais été aussi rentables et pullulent partout sur le territoire. Exemple en Ardèche, où trois radars flashent à tour de bras sur un tronçon de route de quelques kilomètres.
2 mai 2024: Élections européennes : un 1er-Mai en campagne pour le RN et Reconquête!: Jordan Bardella et Marine Le Pen (Rassemblement national) étaient en meeting à Perpignan, dans les Pyrénées-Orientales, tandis que Marion Maréchal (Reconquête!) se trouvait dans les Vosges, mercredi 1er mai.
2 mai 2024: Intempéries : de violents orages en Bourgogne et en Île-de-France: La soirée du mercredi 1er mai se déroule sous les orages. De la région Auvergne-Rhône-Alpes à l’Île-de-France, 19 départements sont placés en vigilance orange. Des chutes de grêle impressionnantes ont touché plusieurs communes en Île-de-France et en Bourgogne.
2 mai 2024: Réduction du déficit public : "Il faut sanctuariser le budget de l'Éducation nationale", plaide l'ancien ministre Jean-Michel Blanquer: Jean-Michel Blanquer, ministre de l'Éducation nationale pendant le premier quinquennat d'Emmanuel Macron, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, jeudi 2 mai.
2 mai 2024: Une quarantaine de vols déroutés mercredi soir à Orly et Roissy à cause des orages: La situation est normale jeudi matin dans les aéroports parisiens et les programmes de vols se déroulent comme prévu, selon ADP.
2 mai 2024: VRAI OU FAUX. Paris est-elle la "2e ville la plus agréable à vivre en Europe", comme le revendique la mairie ?: Sur les réseaux sociaux, la ville de Paris s'est félicitée d'être classée "en deuxième position des villes européennes où il fait le mieux vivre", selon un classement international. Les internautes réagissent vivement.
2 mai 2024: Paris 2024 : après la menace de grève des éboueurs, "la question de la privatisation de la collecte doit être posée", selon l'opposition parisienne: "Au moment où tous les regards du monde entier vont être tournés vers Paris, on a une responsabilité collective de l'image que l'on va donner" de la capitale, estime Nelly Garnier, vice-présidente des Républicains (LR), conseillère de Paris et d'Île-de-France, invitée jeudi sur franceinfo.
2 mai 2024: Une femme est morte dans l'Aisne à la suite d'une coulée de boue causée par les violents orages: Le drame est survenu dans la commune de Courmelles, dans l'arrondissement de Soissons, selon la préfecture de l'Aisne. Le conjoint de la victime a été blessé.
2 mai 2024: Parc des Princes, Roland-Garros... Comment la ligne 9 du métro parisien se prépare avant les Jeux olympiques: Alors que cette ligne pourrait battre des records de fréquentation pendant les Jeux de Paris, des agents de maintenance ont été recrutés pour espérer ne connaître aucun couac pendant la compétition.
2 mai 2024: Orages en Ile-de-France : le trafic aérien à Orly et Roissy perturbé: Une trentaine de vols ont été déroutés des aéroports parisiens vers d'autres aéroports au plus fort de l'orage, entre 21h30 et 22h30, détaille le groupe ADP.
2 mai 2024: Météo : 17 départements du nord de la France en vigilance orange jusqu'en milieu de nuit, des avions détournés à Orly: La vigilance orange "orages" a été levée dans l'Aube et l'Yonne, mercredi, en fin de soirée.
1 mai 2024: Seine-Maritime : 66 migrants pris en charge par la gendarmerie maritime à Dieppe après avoir voulu rallier l'Angleterre: Selon la préfecture, le canot qui se trouvait dans les eaux françaises a sollicité l'aide. Toutes les passagers du canot été récupérés à bord de l'Yser, vedette côtière de surveillance.
1 mai 2024: Seine-Maritime : 66 migrants pris en charge par la gendarmerie maritime à Dieppe après avoir voulu rallier l'Angleterre: Selon la préfecture, le canot qui se trouvait dans les eaux françaises a sollicité l'aide. Toutes les passagers du canot été récupérés à bord de l'Yser, vedette côtière de surveillance.
1 mai 2024: Foire de Paris : les démonstrateurs, as de la vente: Le mercredi 1er mai est le jour de l’ouverture de la Foire de Paris, un rendez-vous incontournable pour les amateurs d’inventions en tout genre. Râpes à fromage, presse-agrumes, qu’importe le produit pourvu qu’on ait la bonne technique de vente.
1 mai 2024: Une usine Volvic partiellement incendiée dans le Puy-de-Dôme, des tags écologistes découverts sur place: Il s'agit d'une annexe de l'usine de Volvic, un petit bâtiment d'une vingtaine de mètres carrés, qui a été touché par cet acte malveillant, selon la gendarmerie.
1 mai 2024: Météo : 19 départements placés en vigilance orange, vers un record de précipitations ?: De violents orages s’abattent sur la moitié nord de la France, ce mercredi 1er mai. 19 départements sont placés en vigilance orange. Les premières bourrasques ont frappé la Bourgogne, et c’est la grêle qui est redoutée dans l’Yonne.
1 mai 2024: Haute-Savoie : la permanence de LR taguée à Annecy avec des menaces de mort: Le président du parti Les Républicains en Haute-Savoie et et président du conseil départemental va porter plainte.
1 mai 2024: Loire : fermeture du magasin Casino à Saint-Étienne, ville berceau de l’enseigne: L’enseigne Casino, fondée à Saint-Étienne par Geoffroy Guichard, a marqué des générations de Français. L’un des plus anciens magasins, ouvert il y a plus de 50 ans, a fermé ses portes, suscitant une vague d’émotion chez les salariés comme les habitués.
1 mai 2024: Sécurité routière : en Ardèche, les radars se multiplient: Ils ont rapporté l’an dernier 2 milliards d’euros à l’État. Les radars n’ont jamais été aussi rentables, il y en a de plus en plus partout sur le territoire. Par exemple, l’Ardèche a sur quelques kilomètres trois radars qui flashent à tour de bras.
1 mai 2024: Des sauveteurs en mer portent assistance à une embarcation au large de Dieppe, les passagers refusent et poursuivent vers l'Angleterre: Selon la SNSM, le canot a très peu de carburant et ne parviendra pas à accoster en Angleterre.
1 mai 2024: Vacances : la ville de Poitiers propose aux séniors des voyages à prix cassés: Des vacances à petits prix pour les séniors : c'est l'initiative lancée par la ville de Poitiers pour offrir une escapade à ceux qui ont de petits budgets. C'est aussi une manière ludique de lutter contre l'isolement. Prix de la journée : entre 2 euros et 23 euros.
1 mai 2024: 1er-Mai : le point sur les manifestations dans toute la France: Des milliers de manifestants se sont rassemblés partout en France pour les traditionnels défilés du 1er-Mai. Les syndicat ont appelé à la mobilisation pour défendre les salaires, l'emploi et la paix.
1 mai 2024: VIDEO. "Je crois que je vais être arrêté et renvoyé en Chine" : comment Pékin poursuit ses opposants en France: Selon une ONG basée en Espagne, la Chine dispose d'un réseau de postes de police clandestins à travers le globe, ce que Pékin a toujours nié. Le reportage d'"Envoyé spécial", diffusé jeudi 2 mai sur France 2, prouve l'existence en région parisienne de l'une de ces antennes, qui harcèle et force le rapatriement de ressortissants chinois.
1 mai 2024: Météo : 19 départements du nord de la France désormais placés en vigilance orange: Cet épisode pluvio-orageux ne présente pas de caractère exceptionnel, mais "nécessite un suivi particulier", prévient Météo-France.
1 mai 2024: 1er-Mai : à Strasbourg, la tradition du muguet perdure: C'est la grande tradition du 1er mai : la vente du muguet un peu partout dans les rues. C'est d'ailleurs le jour de l'année où chacun peut s'improviser vendeur, à une condition : que les brins de muguets proviennent du jardin ou aient été cueillis en forêt.
1 mai 2024: Paris 2024 : une semaine avant l’arrivée de la flamme, Marseille se prépare: L'arrivée de la flamme Olympique se prépare à Marseille. Plus de 150 000 touristes sont attendus. Commerçants, cafés, restaurants sont sur le pied de guerre.
1 mai 2024: Foire de Paris : les inventions du concours Lépine qui révolutionnent le quotidien: Le presse-purée, la machine à coudre et le stylo à bille ont tous été présentés pour la première fois à la Foire de Paris, qui a ouvert ses portes pour une 120ème édition mercredi 1er mai.
1 mai 2024: franceinfo junior. Combien de centenaires compte la France ?: Après la parution d'une étude sur le sujet, franceinfo junior parle des centenaires. Pour répondre aux questions des enfants : France Meslé, directrice de recherche à l’INED (Institut National d’Etudes Démographiques). Elle est co-autrice de cette étude.
1 mai 2024: Sécurité routière : les radars omniprésents en Ardèche: En 2023, les radars ont rapporté la somme historique de 2 milliards d'euros à l'État. Ce montant s'explique en partie par le nombre croissant de radars sur les routes. Illustration en Ardèche.
1 mai 2024: Météo : placé en alerte orange, l'Yonne redoute de nouveaux orages: Météo France a placé 14 départements en alerte orange orages. De la pluie, des rafales de vent et de la grêle sont notamment attendus dans l'Yonne, qui redoute de nouvelles intempéries.
1 mai 2024: Manifestations du 1er-Mai : "Ces gens n'impressionnent personne et n'ont le monopole d'aucune lutte", dénonce Raphaël Glucksmann, pris à partie à Saint-Étienne: La tête de liste PS-Place publique aux élections européennes a dû être exfiltrée du cortège à Saint-Étienne, ce mercredi matin.
1 mai 2024: Un conducteur fonce volontairement avec sa voiture sur un groupe à la sortie d'une boîte de nuit à Toulon et fait un mort: L'homme, âgé de 20 ans, a été interpellé peu de temps après les faits.
1 mai 2024: Deux hommes tués par balles dans un camp de gens du voyage dans l'Aube: Le drame s'est déroule à Brienne-la-Vieille. Un suspect a été interpellé.
1 mai 2024: Euromillions : un Français remporte plus de 166 millions d'euros: Gagner le jackpot, c'est le rêve de nombreux Français. Un rêve devenu réalité pour une personne dans l'Hexagone, mardi 30 avril, qui a remporté plus de 166 millions d'euros à l'Euromillions.
1 mai 2024: Manifestations propalestiniennes : "On sait ce qu'on fait, on sait ce qu'on dit", défendent des étudiants lyonnais qui contestent toute instrumentalisation politique: Alors que le mouvement de soutien au peuple palestinien entamé à Sciences Po Paris s'étend aux IEP de régions, 200 étudiants se sont réunis à Lyon et défendent un mouvement spontané.
1 mai 2024: Le maire du Barcarès, mis en examen pour "corruption" et "favoritisme", placé en détention provisoire: Alain Ferrand est mis en cause par la justice dans le cadre d'une information judiciaire concernant la gestion des marchés publics relatifs aux villages de Noël de la commune entre 2012 et 2024.
1 mai 2024: REPORTAGE. "Quand elle est arrivée, c'était le bonheur" : l'eau du Rhône acheminée par le réseau Aqua Domitia va-t-elle sauver les Pyrénées-Orientales de la sécheresse ?: Ce réseau puise déjà l'eau du Rhône pour approvisionner notamment les départements du Gard et de l'Hérault. La région Occitanie lance des études pour évaluer la pertinence de l'extension jusque dans les Pyrénées-Orientales.
1 mai 2024: Météo-France place 14 départements du quart Nord-Est en vigilance orange aux orages: "Une vague orageuse, organisée et intense, va balayer les régions allant du nord de la Bourgogne aux Hauts-de-France entre la fin d'après-midi et la deuxième partie de nuit de mercredi à jeudi", prévient Météo-France.
1 mai 2024: Sept questions sur la première demande d'autorisation d'un mini-réacteur nucléaire en France: La start-up française Jimmy a pour ambition de fournir de quoi chauffer un complexe industriel, à partir de l'énergie atomique. Le développement des ces petits réacteurs de quatrième génération est en plein essor.
30 avril 2024: Restauration : le succès de la vente aux enchères de mobilier et de vaisselle: Les ventes aux enchères de matériel de restauration se multiplient. À Châlons-en-Champagne, dans la Marne, l'ensemble du service et des décors d'un "diner" à l'américaine a attiré près de 200 acheteurs.
30 avril 2024: Exposition des jeunes aux écrans : la solution efficace d'un lycée en Seine-Saint-Denis: Comment apprendre aux jeunes générations à se détacher de leurs téléphones ? En Seine-Saint-Denis, deux professeurs d'un lycée d'Épinay-sur-Seine ont mis en place des règles strictes. Selon les heures qu'ils passent devant leurs écrans quotidiennement, ils doivent passer du temps supplémentaire au lycée.
30 avril 2024: Immobilier : de nombreux promoteurs contraints à mettre la clé sous la porte: Le secteur du bâtiment subit une véritable dégringolade. Les permis de construire ont chuté de 20% en un an, et les faillites chez les promoteurs ont augmenté de 34%.
30 avril 2024: Une pétition recueille plus de 22 000 signatures contre la réintégration au CHU de Limoges d'un étudiant en médecine condamné pour agressions sexuelles: Le jeune homme de 26 ans avait été suspendu à titre provisoire par l'hôpital. Mais le tribunal administratif de Limoges a suspendu la décision du CHU et l'étudiant a pu réintégrer le service d'oncologie où il effectuait son stage.
30 avril 2024: Fermeture de l'A13 : un chantier à l'origine de la fissure ?: Les fissures apparues sur la chaussée de l'A13 auraient été causées par des travaux en contrebas, réalisés dans le cadre de la construction d'un musée de Saint-Cloud.
30 avril 2024: Rhône : braquage spectaculaire d'un fourgon: Un fourgon banalisé sortant d'un atelier de joaillerie a été braqué, mardi 30 avril, à Rillieux-la-Pape, près de Lyon. Les auteurs sont en fuite, avec un butin très important.
30 avril 2024: Meurtre de Matisse : "C'était un petit gamin joyeux", témoigne son père: Le jeune Matisse, 15 ans, est mort après avoir été frappé de plusieurs coups de couteau à Châteauroux, dans l'Indre, samedi 27 avril. Auprès de France Télévisions, son père évoque son incompréhension face à la violence subie par son fils.
30 avril 2024: Une enquête ouverte après des appels menaçants adressés à deux magasins Hyper Cacher et à une synagogue situés en Ile-de-France: Ces menaces de mort interviennent en pleine fête de la Pâque juive qui prend fin mardi.
30 avril 2024: Moselle : deux cigognes stars sous l'œil de milliers d'internautes: La municipalité de Sarralbe (Moselle) a installé une webcam pour suivre la vie d'un couple de cigognes en temps réel.
30 avril 2024: Dordogne : des travaux nécessaires après l'effondrement d'une falaise: En Dordogne, un morceau de falaise s’est effondré sur une route départementale à Excideuil. Les riverains sont coupés du centre-bourg depuis trois mois.
30 avril 2024: Sécheresse dans les Pyrénées-Orientales : le retour de la pluie: En proie à une inquiétante sécheresse, les Pyrénées-Orientales viennent de connaître un léger répit grâce à un bel épisode pluvieux.
30 avril 2024: Mort de Matisse à Châteauroux : les dessous du drame: Samedi 27 avril, un adolescent de 15 ans a trouvé la mort, poignardé à plusieurs reprises à Châteauroux, dans l'Indre. Une mère et son fils, du même âge que la victime, ont été interpellés et placés en garde à vue.
30 avril 2024: Rillieux-la-Pape : un fourgon contenant des bijoux de luxe braqué, les auteurs en fuite: La fourgon a été bloqué par deux voitures alors qu'il venait d'être chargé en bijoux de luxe provenant d'une joaillerie. Il a été ensuite incendié comme les deux voitures.
30 avril 2024: Avignon : une conseillère municipale d'opposition RN porte plainte pour menace de mort contre une élue de la majorité municipale: Dans un communiqué, l'élue de la majorité municipale dément "avec force avoir proféré des menaces de mort" à l’encontre de la cheffe de file locale du RN.
30 avril 2024: Corse : quatre personnes mises en examen dans une enquête pour extorsion et blanchiment autour d'installations touristiques: Dans un communiqué, le procureur de la République de Marseille annonce également le placement sous contrôle judiciaire de six autres personnes.
30 avril 2024: Choléra à Mayotte : "C'est la responsabilité de l'État d'apporter de l'eau potable" pour endiguer la pandémie, interpelle un épidémiologiste: Le médecin Antoine Flahaut dénonce l'inaction de l'État à Mayotte, où l'accès à l'eau potable est difficile depuis plus d'un an. 29 cas de choléra y ont été détectés.
30 avril 2024: Doubs : à Besançon, de la nostalgie en rayon avec la fermeture du Casino des Chaprais: À Besançon (Doubs) le groupe Casino a fermé les portes de son supermarché. Dernières courses lundi 29 avril pour les habitués.
30 avril 2024: A13 fermée : le chantier d’un musée à l’origine des fissures ?: Depuis le 18 avril, l’accès sur l’A13 est fermé dans les deux sens. L’autoroute va rouvrir à partir du 11 mai, uniquement dans un sens et de manière très progressive. Le chantier d’un musée pourrait être à l’origine des fissures.
30 avril 2024: Violence des mineurs : "L'État ne fait plus son travail" et a laissé "trop de liberté à ces gamins", affirme le secrétaire national de SGP Police FO: Lundi 29 avril, Gabriel Attal a entamé des discussions avec les différents partis politiques afin de trouver des solutions pour endiguer la violence d'une partie de la jeunesse. Jean-Christophe Couvy, secrétaire national du syndicat SGP Police FO, est dans le 19/20 info pour en discuter.
29 avril 2024: Le vignoble de Cahors ravagé par le gel : "Un coup de massue", déplore la Fédération des vignerons indépendants: "Je suis dans la crainte que nos vignerons ne s'en relèvent pas", estime la présidente de la Fédération des vignerons indépendants qui demande "des subventions de fonds européens".
29 avril 2024: Allocations chômage : vers un rallongement du délai de carence ?: Le gouvernement a promis de durcir les règles d'indemnisation des chômeurs à partir du 1er juillet. Il pourrait décider d'augmenter le délai de carence en cas de licenciement ou de rupture conventionnelle.
29 avril 2024: Intempéries : déraillement d'un train près de Lyon, la ligne interrompue pour plusieurs jours: En raison de l'effondrement d’un talus à cause de la pluie, un TER a déraillé avec environ 200 passagers à bord près de Lyon, dans le Rhône, dans la soirée du dimanche 28 avril. La circulation ferroviaire est interrompue pendant plusieurs jours sur la ligne.
29 avril 2024: Épidémie de choléra à Mayotte : comment y répondre ?: Alors que l'épidémie de choléra prend de l'ampleur à Mayotte, Damien Mascret, médecin et journaliste de France Télévisions, est présent sur le plateau du 20 Heures, lundi 29 avril. Il revient notamment sur les moyens de répondre à cette épidémie.
29 avril 2024: Rhône : des précipitations records: Dans le département du Rhône, l'autoroute A47 a été coupée entre Lyon et Saint-Etienne en raison des fortes pluies qui constituent un record de précipitations.
29 avril 2024: Meurtre de Matisse à Châteauroux : le suspect de 15 ans et sa mère vont être présentés devant un juge: Matisse, 15 ans, a été mortellement poignardé, samedi 27 avril, au cours d'une bagarre à Châteauroux, dans l'Indre. Le suspect, âgé de 15 ans, ainsi que sa mère vont être présentés devant un juge d’instruction du pôle criminel dans le cadre d’une ouverture d’information criminelle.
29 avril 2024: Haut-Rhin : les militants d'Extinction Rebellion, attachés aux grilles du site de stockage de déchets toxiques Stocamine, évacués par les forces de l'ordre: Les quatre militants écologistes étaient attachés aux grilles du site de stockage de déchets toxiques à Wittelsheim depuis le 26 avril.
29 avril 2024: Pyrénées-Atlantiques : un homme condamné à un an de prison ferme pour avoir caché près de neuf tonnes de cigarettes dans des salades: Il s'agit de la plus grosse saisie jamais enregistrée d'après les douanes d'Hendaye.
29 avril 2024: La loi controversée qui permet au Royaume-Uni d'expulser des migrants vers le Rwanda, crée des tensions entre Londres et Dublin: Le projet de loi est entré en vigueur au Royaume-Uni depuis une semaine. Si le Premier ministre britannique s'en félicite, l'Irlande s'en agace et dénonce une augmentation des arrivées illégales sur son territoire.
29 avril 2024: Paris 2024 : la station de métro Concorde fermée progressivement à partir du 12 mai: L'arrêt Concorde ne sera plus desservi par la ligne 12 dès le 17 mai et à compter du 17 juin pour les lignes 1 et 8. Ces fermetures et suspensions temporaires de dessertes sont prévues jusqu'au 21 septembre en raison des Jeux olympiques de Paris 2024.
29 avril 2024: Solidarité : dans le Var, un coiffeur conduit ses clients âgés en golfette: Pour faciliter la vie des personnes âgées, un coiffeur de Mandelieu, dans le Var, a décidé de créer une navette pour les conduire de leur domicile à leur salon de coiffure, en voiturette de golf.
29 avril 2024: Haute-Gironde : la Fête de l'asperge du Blayais attire les curieux: Samedi 27 avril, les démonstrations culinaires se sont succédé à l'occasion de la Fête de l’asperge du Blayais, en Haute-Gironde.
29 avril 2024: VIDEO. Mort de Matisse à Châteauroux : le maire appelle à s'emparer de l'"éducation des adolescents" et des "obligations à rappeler aux parents": Gil Avérous (divers droite) s'est exprimé, lundi à la mi-journée, lors d'une conférence de presse.
29 avril 2024: Le nouveau palais de justice de Lille, en construction, est déjà trop petit: Le ministère reconnaît chercher un deuxième lieu à proximité pour pouvoir accueillir au total les 558 postes annoncés. Des personnels judiciaires dénoncent une "gabegie financière".
29 avril 2024: Paris 2024 : l’époustouflant passage de la flamme olympique dans le canal de Corinthe: À dix jours de son arrivée à Marseille (Bouches-du-Rhône), la flamme olympique a traversé le canal de Corinthe (Grèce) à bord du "Belem". Un moment exceptionnel vécu par l’équipe du 20 Heures.
29 avril 2024: Italie : le pape François en déplacement à Venise, son premier depuis plus de sept mois: Fragilisé par une santé déclinante, le souverain pontife a effectué son premier voyage hors du Vatican, dimanche 28 avril, à Venise (Italie), depuis sept mois. Il s’était alors rendu à Marseille (Bouches-du-Rhône).
29 avril 2024: Institutions de Nouvelle-Calédonie : un rapport parlementaire plaide pour une "mission impartiale" en vue d'un "accord global": Cette initiative associerait l'Assemblée nationale et et le Sénat, qui participeraient à "ses travaux et décisions", suggèrent les rapporteurs dans leurs conclusions publiées lundi.
29 avril 2024: Nouvelle-Calédonie : un rapport parlementaire plaide pour une "mission impartiale" en vue d'un "accord global": Cette initiative associerait l'Assemblée nationale et et le Sénat, qui participeraient à "ses travaux et décisions", suggèrent les rapporteurs dans leurs conclusions publiées lundi.
29 avril 2024: Intempéries : la ligne Firminy-Lyon Perrache interrompue au moins jusqu’au 1er mai après le déraillement d’un TER: Dimanche soir, un TER a déraillé à cause d'un éboulement. L'accident n'a pas fait de victime.
28 avril 2024: VRAI OU FAUX. Le syndrome de Paris, mythe ou réalité ?: Selon le syndrome de Paris, des touristes japonais déçus tomberaient en dépression après leur voyage dans la capitale française. Que dit la science à ce sujet ?
28 avril 2024: Rhône : deux voitures de police incendiées à Givors: Deux voitures de la police municipale de Givors ont été incendiées, dans le Rhône, samedi 27 avril. Une trentaine de personnes ont participé à ces incidents et tiré au mortier.
28 avril 2024: Un jour en France : intempéries en Corrèze, violences près de Lyon, route piétonne… 24 heures d’actualité: Retour, ce dimanche 28 avril, sur 24 heures d’actualité en images en France.
28 avril 2024: Choléra : ce que l'on sait de la situation sanitaire à Mayotte, où le nombre de cas augmente: L'ouverture d'une deuxième "unité choléra" a été annoncée dans ce département d'outre-mer. Le nombre de cas confirmés s'élève désormais à 26 depuis la mi-mars.
28 avril 2024: Le célèbre ténor Roberto Alagna s'invite dans les églises et les cathédrales pour une série de concerts: Neuf dates sont programmées pour cette tournée exceptionnelle en France et en Belgique. Roberto Alagna interprète des chants sacrés et des titres plus populaires.
28 avril 2024: Le célèbre ténor Roberto Alagna s’invite dans les églises et les cathédrales pour une série de concerts: Neuf dates sont programmées pour cette tournée exceptionnelle en France et en Belgique. Roberto Alagna interprète des chants sacrés et des titres plus populaires.
28 avril 2024: Patrimoine : le château de Saumur, un palais médiéval au bord de la Loire: Le château de Saumur est une ancienne forteresse qui domine et se reflète dans la Loire. Il abrite deux musées et un escalier à double révolution, comme celui que l'on trouve à Chambord.
28 avril 2024: Sports de montagne : en Haute-Savoie, un collectif se bat pour le maintien d'une station de ski: Petite station de ski où la neige manque cruellement, la Sambuy en Haute-Savoie a décidé de fermer. Samedi 27 avril, un collectif manifestait pour maintenir les installations en hiver et en été.
28 avril 2024: Découvrez les champions de la finale de la "Grande dictée du sport", sur un texte écrit et lu par l’Académicien Erik Orsenna: Une centaine de participants ont disputé à Paris samedi 27 avril la finale de ce tournoi intergénérationnel qui célèbre la littérature et le sport. Cette ultime épreuve a désigné quatre gagnants.
28 avril 2024: Les deux premiers étages de la fusée Ariane 6 installés sur le pas de tir à Kourou, en Guyane: La fusée Ariane 6, la lutte contre le trafic de stupéfiants et la culture de la vanille à La Réunion. C'est le programme du "Journal des outremers" par Serge Massau.
28 avril 2024: Santé : le syndrome de Paris, mythe ou réalité ?: Très répandu sur les réseaux sociaux, cette pathologie, souvent associée aux populations asiatiques, et qui traduirait un choc entre l'idéalisation faite par les touristes et la réalité de la capitale, serait en réalité très peu fondée.
28 avril 2024: Fraude : au cœur des réseaux de blanchiment d'argent: À Aubervilliers (Seine-Saint-Denis), le blanchiment d'argent et la fraude fiscale liés au marché du textile sont un business très lucratif. Sur le qui-vive, les douanes sont à l'affût de la moindre cargaison suspecte, mais il est impossible de tout contrôler.
28 avril 2024: Rennes : il redonne vie à un bar de quartier pour des rencontres authentiques pour qu'échangent "des gens qui n'ont pas la même vision de la société": Les bars de quartier restent en service. Face aux bars branchés des centres-villes, d'anciens établissements sont restés dans leur jus. Leurs patrons résistent et gardent l'authenticité de ces lieux où l'on vient chercher un supplément d'âme et une vraie convivialité.
28 avril 2024: Marseille : un homme de 19 ans tué par balle à proximité d'un point de deal: Les auteurs ont pris la fuite à bord d'une voiture d'après les témoins.
28 avril 2024: Paris 2024 : la RATP va tester des caméras intelligentes pour mesurer en temps réel l'affluence dans le métro: La RATP va tester ce nouveau système à partir du mois de juin jusqu'à la fin des Jeux paralympiques, en septembre, pour voir si cela permet de fluidifier la répartition des voyageurs dans les rames.
28 avril 2024: REPORTAGE. À La Rochelle, les douaniers à pied d'œuvre pour tenter d'empêcher l'arrivée massive de cocaïne en France: Face à ce que le gouvernement appelle "le tsunami blanc", la brigade des garde-côtes de La Rochelle surveille les arrivées maritimes sur l'eau. L'année dernière, 102 bateaux ont été inspectés.
26 avril 2024: Paris 2024 : l'ancien tennisman Arnaud Clément conseille aux athlètes de "prendre du plaisir, énormément": La flamme olympique va naviguer dès samedi 27 avril à bord du Belem, pour arriver sur les côtes marseillaises, dans les Bouches-du-Rhône, le 8 mai, où se trouve vendredi l'ancien tennisman Arnaud Clément. Il répond aux questions du 19/20 info.
26 avril 2024: REPORTAGE. "On demande la justice pour la Palestine et on nous envoie la police" : une journée de tensions sur le blocage de Sciences Po Paris: Des étudiants propalestiniens ont bloqué l'accès au bâtiment historique de Sciences Po Paris, vendredi. Une action motivée par plusieurs revendications, notamment la rupture des partenariats entre l'école parisienne et les universités israéliennes.
26 avril 2024: Périgord : au moulin de la Veyssière, la tradition familiale perpétuée: Un meunier trentenaire a décidé de relever le défi de continuer de faire vivre la tradition familiale de fabrication d'huile de noix, sur les terres du Périgord. Rencontre avec Paul Dieudonné au moulin de la Veyssière.
26 avril 2024: Paris 2024 : "Toutes les équipes de la métropole, du département et de la ville sont prêtes" à accueillir la flamme olympique, assure Martine Vassal, présidente de la métropole Aix-Marseille-Provence: Le Belem va commencer son grand voyage vers la France samedi. En attendant, Martine Vassal, présidente de la métropole Aix-Marseille-Provence, invitée du 19/20 info, ne cache pas son excitation et sa joie de l’accueillir le 8 mai prochain à Marseille.
26 avril 2024: Paris 2024 : "Toutes les équipes sont prêtes" à accueillir la flamme olympique, assure la présidente de la métropole Aix-Marseille-Provence: Le Belem, vaisseau de la flamme olympique sur la Méditerranée, va commencer son grand voyage vers la France samedi 27 avril. Martine Vassal, présidente de la métropole Aix-Marseille-Provence, invitée du 19/20 info vendredi, ne cache pas son excitation et sa joie de l’accueillir le 8 mai prochain dans la cité phocéenne.
26 avril 2024: Notre-Dame de Bétharram : 76 plaintes déposées par d'anciens pensionnaires de l'institution catholique: Désormais, 76 plaintes s'accumulent dans le dossier de l'institution catholique Notre-Dame de Bétharram, située dans les Pyrénées-Atlantiques. Des ex-pensionnaires évoquent des sévices physiques ou sexuels. 21 personnes sont visées, dont 11 toujours vivantes.
26 avril 2024: Paris 2024 : le parcours de la flamme olympique à travers la France: La flamme olympique prendra la direction de la France samedi 27 avril. Mais quel parcours va-t-elle effectuer, à bord du Belem, puis dans les mains des porteurs ?
26 avril 2024: Un couple mis en examen et placé en détention provisoire dans l'Eure après la mort d'un quadragénaire: Les deux suspects sont un homme de 34 ans, ex-petit ami de la victime, et la compagne de cet homme, une femme de 38 ans.
26 avril 2024: Blocage de Sciences Po Paris : "C'est une façon pour les étudiants de se faire entendre" déclare la secrétaire générale de l'Unef: La secrétaire générale de l'Unef était invitée sur franceinfo, vendredi.
26 avril 2024: Agences de notation : "Nous dégrader, ça serait purement de la communication", estime Henry Sterdyniak, co-fondateur des Économistes Atterrés: Alors que les agences de notation Moody's et Fitch s'apprêtent à rendre leur verdict sur la dette souveraine française, vendredi 26 avril, Henry Sterdyniak, cofondateur des Économistes Atterrés, et Olivier Redoules, directeur des études de l'institut de conjoncture Rexecode, sont les invités du 11/13 info.
26 avril 2024: Les Flammes 2024 : Aya Nakamura a reçu trois récompenses: Jeudi 25 avril s’est tenue la soirée des Flammes, un événement musical récompensant les acteurs du rap français. Aya Nakamura a triomphé. La chanteuse a remporté trois trophées.
26 avril 2024: RECIT. Alcool, disputes et "suicide simulé" : la nuit où Kendji Girac a frôlé la mort après un tir par arme à feu: Le chanteur a été grièvement blessé au thorax dans sa caravane à Biscarrosse, dans la nuit de dimanche à lundi. Pour faire la lumière sur les faits, les enquêteurs ont dû briser l'omerta des gens du voyage. Le procureur de Mont-de-Marsan a évoqué un passage à l'acte au terme d'une soirée marquée par l'alcool et les disputes.
26 avril 2024: Village Corse : le maire se bat pour repeupler sa commune: Le village de Rogliano, dans le Cap Corse, réputé pour ses bons produits et sa douceur, se bat aussi pour retrouver des habitants. Mais comment s'y prennent-ils ?
26 avril 2024: Bretagne : à la découverte du Pays des Abers: Le 13 Heures vous emmène, vendredi 26 avril, au Pays des Abers, dans le Finistère. Un endroit où la mer, aux teintes parfois turquoises, se fond dans le paysage.
26 avril 2024: Restaurants : le pourboire suggéré ne plaît pas à tous les consommateurs: Certains restaurateurs ont adopté le système du pourboire suggéré. Au moment de payer par carte bancaire, la machine propose un montant. Certains clients se sentent alors forcés.
26 avril 2024: Vol de muguet : les fleuristes s’organisent: Le muguet est sous surveillance à l'approche du 1er mai. Il attire les convoitises, car c'est en effet le seul moment de l'année où l'on peut vendre ces fleurs dans la rue sans autorisation.
26 avril 2024: Lycée musulman Averroès à Lille : l'association des parents d'élèves a déposé plainte pour "discrimination": L'accusant de dispenser des enseignements "contraires aux valeurs de la République", le préfet des Hauts-de-France avait décidé de mettre fin aux subventions publiques. Les parents estiment évident que "c’est le motif de la confession des membres de l’association" qui est en cause.
26 avril 2024: Un mineur interpellé au Mans, soupçonné d'avoir envoyé des mails de menaces terroristes à 180 centres d'orientation: Le suspect a reconnu les faits "sans paraître mesurer" les conséquences de ses actes. Il comparaîtra le 4 juillet devant le tribunal pour enfants.
26 avril 2024: Une femme juive visée par des jets de pierre sur son balcon au Pré-saint Gervais: La quinquagénaire fumait sur son balcon lorsqu'elle a été agressée par un homme qui l'a insultée et lui a jeté des pierres, en faisant référence à sa religion avant de s'enfuir.
26 avril 2024: Un garçon de 11 ans se présente seul au commissariat de Nancy pour dénoncer les violences de son père: Scolarisé en 6e, l'enfant avait bavardé en classe et redoutait de rentrer chez lui, de crainte de la colère paternelle. La police a constaté des traces multiples de coups sur son corps. Les parents seront jugés en octobre.
26 avril 2024: Somme : la maire d’Amiens prend un arrêté anti-mendicité dans le centre-ville: Il s'appliquera du 1er mai au 31 août, du mardi au samedi, de 8h à 20h pour éviter les "troubles à l'ordre public".
26 avril 2024: Hénin-Beaumont : une enquête ouverte après l'agression d'un homme qui avait donné rendez-vous à une mineure croisée sur un site de rencontre: L'homme a été agressé mercredi dans la rue par deux individus. L'enquête est ouverte pour "violences volontaires aggravées".
26 avril 2024: Expliquez-nous le rôle des agences de notation: Les verdicts de printemps des agences de notation Moody's et Fitch sur la dette souveraine française sont attendus vendredi soir. L'aggravation récemment annoncée des finances publiques laisse prévoir dans le meilleur des cas des commentaires peu flatteurs.
26 avril 2024: Tourisme : quelles solutions pour limiter l'afflux de touristes ?: En Italie, Venise a instauré jeudi 25 avril un ticket à 5 euros pour les touristes désirant visiter la ville. D'autres villes veulent endiguer le tourisme de masse. Quelles sont les solutions ?
26 avril 2024: Paris 2024 : 800 drones vont briller à Marseille: 800 drones vont illuminer le ciel de Marseille, dans les Bouches-du-Rhône. Des festivités pour célébrer la passation de la flamme entre les délégations grecque et française.
26 avril 2024: "Il crée des tensions dans la majorité" : Bruno Le Maire, l'indéboulonnable ministre de l'Economie, contesté jusque dans son propre camp: Les agences de notation Fitch et Moody's, qui doivent actualiser la note de la France, pourraient fragiliser un peu plus l'ancien LR, en première ligne face à la dégradation des finances publiques. Il irrite déjà une partie de la majorité par son discours pessimiste et ses initiatives solitaires.
25 avril 2024: Paris 2024 : "On a besoin de rassemblement", affirme Nikos Aliagas, maître de la cérémonie du passage de la flamme olympique à la France: La flamme olympique sera confiée par la Grèce à la France, vendredi 26 avril, lors d'une cérémonie. Nikos Aliagas, qui la présentera, est l'invité du 19/20 info, jeudi 25 avril.
25 avril 2024: Entreprises françaises : 33 milliards d'euros de rachats d'actions en 2023: Le niveau de rachats d'actions des entreprises françaises n'a jamais été aussi élevé. L'État envisage de taxer ces rachats afin d'encourager les investissements et les hausses de salaires.
25 avril 2024: Consommation : le lait français est plébiscité: En 2023, les ventes de lait collecté et conditionné en France ont augmenté de 1,8% par rapport à l'année précédente. Le lait tricolore est vu comme un gage de qualité.
25 avril 2024: Emploi : les promesses d'embauche se font plus rares: Sur un an, les intentions de recrutement ont baissé de 8,5% en France. Cette situation s'explique par contexte économique morose.
25 avril 2024: Affaire Kendji Girac : le chanteur aurait voulu "simuler un suicide": Jeudi 25 avril, le procureur de Mont-de-Marsan a détaillé la soirée durant laquelle Kendji Girac s'est blessé par balle au thorax. Le chanteur a dit avoir voulu "faire peur à sa femme".
25 avril 2024: Affaire Kendji Girac : le chanteur s'est lui-même tiré dessus: Kendji Girac s'est tiré lui-même dessus dans un geste semble-t-il désespéré, dans la nuit du dimanche 21 au lundi 22 avril. Le procureur de Mont-de-Marsan, dans les Landes, est longuement revenu sur les circonstances qui ont mené au drame dans une conférence de presse.
25 avril 2024: Mort de cinq migrants dans la Manche : une nouvelle personne a été arrêtée au Royaume-Uni: Deux autres hommes de 22 ans, arrêtés mercredi, sont toujours en garde à vue.
25 avril 2024: VIDEO. Ecolos contre écolos : sur la montagne de Lure, la guerre du photovoltaïque est déclarée: Installer des panneaux photovoltaïques partout pour sortir la France des énergies fossiles&nbsp;? Pourquoi pas sur des parkings ou des zones industrielles, mais quand ces chantiers détruisent des hectares d'espaces naturels ou de forêts, les défenseurs de l'environnement s'insurgent, comme sur la montagne de Lure. Un extrait d'"Envoyé spécial" du 25&nbsp;avril 2024.
25 avril 2024: Bretagne : la forêt de Huelgoat et ses légendes: La mystérieuse forêt de Huelgoat, dans le Finistère, est notamment connue pour ses mythes et ses légendes. Elle couvrait autrefois plus de 1 000 hectares et inspirait des récits en tous genres. Elle regorge également de sentiers de randonnées.
25 avril 2024: Immeuble effondré à Toulouse : des commerçants impactés: À Toulouse, en Haute-Garonne, un immeuble du centre-ville a été évacué après la découverte de fissures sur le bâtiment. Une situation qui se multiplie depuis l'effondrement d'un vieux bâtiment le 9 mars dernier, et qui impacte les activités des commerçants.
25 avril 2024: Aéroports : un trafic perturbé malgré la levée du préavis de grève: Des annulations en pagaille sont à déplorer, jeudi 25 avril, malgré l'annulation de la grève des contrôleurs aériens. Trois vols sur quatre étaient annulés à Orly, dans le Val-de-Marne, jeudi matin. D'autres aéroports connaissent également de grosses perturbations, en période de vacances scolaires.
25 avril 2024: Au Musée d'histoire de Nantes, une exposition explique comment les Mongols ont changé le monde sous Gengis Khan: Le crédo de l'empereur Gengis Khan : unifier des territoires plutôt que les diviser pour mieux régner. L'exposition "Comment les Mongols ont changé le monde" est à voir au Château des ducs de Bretagne.
25 avril 2024: Le Moulin Rouge perd ses ailes : "Ça va se reconstruire assez vite", rassure le président de la République de Montmartre: Les pales se sont effondrés dans la nuit, entraînant une partie de l'enseigne lumineuse du mythique cabaret. Cet incident fera peut-être venir les curieux, avance Alain Coquard qui rappelle que l'établissement souffle cette année ses 135 bougies.
25 avril 2024: Non payés en mars, les employés d’Expotrans, entreprise de transport scolaire pour enfants handicapés, exercent leur droit de retrait: Les mois précédents, les chauffeurs de cette entreprise de Mayenne avaient déjà été payés en retard. Il accuse la région de les avoir mis dans cette situation.
25 avril 2024: Paris 2024 : toujours hospitalisé, Kendji Girac sera remplacé par les Gipsy Kings pour les festivités autour de la flamme olympique à Marseille: Kendji Girac devait chanter une demi-heure vendredi au milieu de nombreuses animations et d'un spectacle pyrotechnique de 800 drones.
25 avril 2024: Les ailes du mythique Moulin Rouge se sont effondrées en pleine nuit à Paris: Il n'y a pas eu de blessés. Le cabaret exclut tout acte malveillant et annonce qu'il assurera les deux spectacles prévus jeudi soir.
25 avril 2024: Un club de football de Sète va perdre ses subventions en raison de "pratiques communautaires" constatées par la préfecture: Le préfet de l'Hérault évoque un "choix délibéré" de ne pas "développer la pratique féminine du football" et estime que le logo du club ne respecte pas la neutralité.
25 avril 2024: Économie : le gouvernement souhaite banaliser le verdict des agences de notation: À nouveau, à partir de vendredi, les agences de notation vont commencer à se prononcer sur les finances publiques de la France. Au gouvernement, on fait tout pour minimiser l'importance de ce moment.
25 avril 2024: "Le Goût du bonheur" de Sophie Avon : sur les cendres incandescentes des grands incendies: Durant l'été 2022, la grande forêt des Landes connaît des incendies d'une ampleur effrayante. 30 000 hectares partent en fumée. Le roman de Sophie Avon raconte comment ces flammes et bois brûlés changent la vie des habitants d'une charmante maison de campagne.
25 avril 2024: Couvre-feu imposé pour les mineurs seuls la nuit à Pennes-Mirabeau, près de Marseille: Après la Guadeloupe, plusieurs villes du sud de la France annoncent à leur tour mettre en place un couvre-feu pour lutter contre la violence des jeunes.
24 avril 2024: Aveyron : la préfecture autorise l'abatage des chiens errants: Alors que des chiens errants ont été aperçus dans l'Aveyron, la préfecture a décidé de prendre un arrêté afin d'autoriser leur abatage. De quoi rassurer les éleveurs.
24 avril 2024: Mort de Philippe Coopman à Grande-Synthe : un troisième mineur a été mis en examen et placé en détention provisoire: Cet adolescent de 15 ans, qui a été agressé le week-end dernier avant d'être placé en garde à vue lundi, est le cousin de l'un des deux mineurs déjà mis en examen.
24 avril 2024: Morts de cinq migrants dans la Manche : trois hommes ont été interpellés au Royaume-Uni: Cinq personnes, dont une petite fille, sont mortes mardi lors de leur traversée de la Manche depuis la France.
24 avril 2024: Tourisme : la Bretagne est plébiscitée par les vacanciers français: La Bretagne va une nouvelle fois faire le plein de touristes pendant le long week-end de l'Ascension qui s'annonce. Une étude met la Bretagne tout en haut du classement des réservations.
24 avril 2024: Halles de Sète : ces poissonniers qui ont passé leur vie sur le marché: Mercredi 24 avril, le 13 Heures vous fait découvrir Sète, dans l'Hérault, avec son marché proposant encornés, huîtres, poulpes, et autres produits de la mer venus directement des pêcheurs locaux.
24 avril 2024: "Je prends le risque, Dieu me sauvera" : dans ce camp de migrants de la Manche, la menace d'être renvoyé vers le Rwanda par le Royaume-Uni ne dissuade personne: Alors que le Parlement britannique a adopté une loi permettant d'expulser les migrants arrivés illégalement en Angleterre vers le Rwanda, les candidats au départ qui patientent dans le Pas-de-Calais n'abandonnent pas leur projet de rejoindre les côtes anglaises.
24 avril 2024: Restructuration de Casino : "On ne peut pas se satisfaire à 100% de ces annonces", réagit Saint-Étienne Métropole: Le distributeur a annoncé la réduction de ses effectifs de près de 2 000 employés.
24 avril 2024: Abattre des chiens "errants, divagants ou malfaisant" est autorisé dans cinq communes de l'Aveyron: La préfecture l'autorise depuis le 10 avril, et jusqu'au 10 mai, seulement pour les agents de "l'OFB" et les "lieutenants de louveterie".
24 avril 2024: Deux personnes placées en garde à vue à Marseille après avoir agressé et volé une conseillère municipale: L'agression s'est produite dans la nuit de jeudi à vendredi. Rien ne prouve qu'elle a été ciblée en raison de sa fonction, indique le parquet.
24 avril 2024: Couvre-feu pour les mineurs : après Pointe-à-Pitre et Béziers, la mesure bientôt mise en place à Nice: Dans le but d'endiguer la violence chez les jeunes, un couvre-feu pour les mineurs est instauré depuis lundi 22 avril à Pointe-à-Pitre, en Guadeloupe, et depuis mardi à Béziers, dans l'Hérault. Le maire (Horizons) de Nice, Christian Estrosi, souhaite le mettre en place dès le mois de mai dans sa ville.
24 avril 2024: Bus visé par des coups de feu à Echirolles : "C'est très grave, on n’avait jamais eu ces faits-là", alerte le numéro 2 de la police de Grenoble: Un bus a été touché par sept coups de feu lundi soir vers 23h45, à Échirolles, au sud de Grenoble (Isère), sans faire de blessé.
24 avril 2024: Couvre-feu pour les mineurs : la mesure bientôt appliquée à Nice ?: Après Béziers, dans l’Hérault, c’est la ville de Nice, dans les Alpes-Maritimes qui pourrait instaurer un couvre-feu pour les mineurs de moins de 13 ans afin de les éloigner de la délinquance. Mais est-ce vraiment une mesure efficace ?
24 avril 2024: Manche : cinq migrants se noient en tentant de rallier le Royaume-Uni: Cinq migrants se sont noyés, mardi 23 avril, dont une petite fille de 7 ans en tentant de traverser la Manche. Leur embarcation a heurté un banc de sable puis a tenté de reprendre la mer.
24 avril 2024: Le plus grand pique-nique de l'année organisé le 26 mai prochain sur les Champs-Elysées à Paris: Cet évènement gratuit, organisé par le comité Champs-Elysées, rassemblera près de 4 000 personnes.
23 avril 2024: La question migratoire agite l'Europe, Mathilde Panot convoquée pour apologie du terrorisme et un record de plaintes déposées à la CNIL... Les informés de franceinfo du mardi 23 avril 2024: Autour de Bérangère Bonte, les informés débattent de l'actualité du mardi 23 avril 2024.
23 avril 2024: Couvre-feu pour les mineurs : Nice veut imiter Béziers et Pointe-à-Pitre: Le maire EELV de Pointe-à-Pitre, qui avait qualifié sa ville de coupe-gorge, a salué la mise en place d’un couvre-feu pour les mineurs, soutenue dans l’Hexagone par des maires classé à droite. Après Robert Ménard à Béziers, Christian Estrosi songe à le réinstaurer dans sa ville, à Nice.
23 avril 2024: Guadeloupe : le couvre-feu est entré en vigueur à Pointe-à-Pitre: La mesure prévue pour un mois a été ordonnée lors d’une visite en Guadeloupe du ministre de l’intérieur, Gérald Darmanin, qui entend lutter contre la violence des jeunes.
23 avril 2024: Manche : au moins cinq migrants sont morts lors d'une tentative de traversée: Au moins cinq migrants, dont un enfant, sont décédés lors d'une tentative de traversée de la Manche dans la nuit de lundi 22 avril au mardi 23 avril au niveau de la plage de Wimereux (Pas-de-Calais).
23 avril 2024: Corse : le préfet de l'île alerte sur des "défaillances graves" à l'aéroport d'Ajaccio: Selon les autorités, les faits constatés ne permettent pas de garantir aux usagers de l'aéroport d'Ajaccio "le niveau de sécurité minimal assuré dans l'ensemble des aéroports".
23 avril 2024: Vendée : le producteur d’œufs Geslin visé par une enquête pour falsifications et tromperies: La procureure de La-Roche-sur-Yon a ouvert une enquête après des conclusions de la DGCCRF.
23 avril 2024: Histoires de marchés : à Arras, mille ans d’histoire: Au marché d’Arras, on commerce depuis le Moyen-Âge sur l’une des plus belles places d’Europe. Le lieu est rempli d’histoire et d’habitués qui viennent tous les samedis.
23 avril 2024: Pas-de-Calais : au moins cinq migrants, dont une enfant, sont morts lors d'une tentative de traversée de la Manche: Le drame a eu lieu dans la nuit de lundi à mardi au niveau de la plage de Wimereux.
23 avril 2024: Décès de migrants dans la Manche : "Un drame qui aurait pu être évité", fustige Utopia 56: Cinq migrants, dont une enfant, sont morts dans la nuit de lundi à mardi au niveau de la plage de Wimereux (Pas-de-Calais).
23 avril 2024: Toulouse : un élève gifle à plusieurs reprises son professeur de technologie: L'enseignant et le chef d'établissement ont porté plainte, l'élève a été exclu.
23 avril 2024: REPORTAGE. "Ma mère va devoir venir me chercher" : entre soulagement et incompréhension, la première nuit sous couvre-feu à Pointe-à-Pitre: Le couvre-feu pour les mineurs est entré en vigueur dans la nuit du lundi 22 au mardi 23 avril en Guadeloupe. La mesure, destinée à lutter contre la délinquance juvénile, est prévue pour un mois renouvelable.
23 avril 2024: Échirolles : un bus visé par des coups de feu, les conducteurs du réseau de transport grenoblois exercent leur droit de retrait: L'incident s'est produit lundi soir, alors que le bus ne transportait pas de voyageurs. Le conducteur n'est pas blessé, mais est choqué.
23 avril 2024: Pas-de-Calais : au moins cinq migrants, dont une enfant de quatre ans, sont morts lors d'une tentative de traversée de la Manche: Le drame a eu lieu dans la nuit de lundi à mardi au niveau de la plage de Wimereux.
23 avril 2024: Paris 2024 : une entreprise bordelaise de fabrication de drapeaux tourne à plein régime: À Bordeaux, en Gironde, les couturiers de l'entreprise Dejean Marine doivent assembler 30 000 drapeaux par mois, une production exceptionnelle en vue des Jeux olympiques. L'équipe s'est agrandie pour atteindre cet objectif.
23 avril 2024: Guadeloupe : le couvre-feu pour les mineurs entre en vigueur à Pointe-à-Pitre: En Guadeloupe, le couvre-feu pour les mineurs de Pointe-à-Pitre est entré en vigueur dans la nuit du lundi 22 au mardi 23 avril. La mesure, destinée à lutter contre la délinquance juvénile, est prévue pour un mois renouvelable.
23 avril 2024: Cardiologie : un dispositif de télémédecine expérimenté dans le Bourbonnais: Dans le Bourbonnais, les habitants doivent parcourir en moyenne entre 50 et 100 kilomètres afin de consulter un cardiologue. Un dispositif intitulé "Cardio+" y est expérimenté. Des infirmières spécialisées effectuent des actes à domicile, et les données sont analysées par un cardiologue en télémédecine.
23 avril 2024: Jeux d'argent : en France, un chiffre d'affaires de 13,4 milliards d'euros en 2023: Jamais le marché n'avait connu de chiffres aussi hauts. Le chiffre d'affaires des jeux d'argent a atteint 13,4 milliards d'euros en 2023 dans l'Hexagone. Tous les types de jeux sont concernés par ces hausses.
23 avril 2024: Violence des mineurs : un internat pour les élèves en décrochage scolaire a ouvert ses portes à Nice: Lundi 22 avril, Gabriel Attal a visité un internat éducatif à Nice, dans les Alpes-Maritimes. Ce dispositif est prévu pour accueillir des mineurs en décrochage scolaire ou sur le point de basculer dans la délinquance durant les vacances scolaires.
23 avril 2024: PODCAST. Kendji Girac, "Il est méchant Macron" et TikTok Lite menacé en Europe : ça dit quoi ce 23 avril ?: Ce mardi 23 avril, une enquête pour "tentative d'homicide volontaire" ouverte après la blessure par balle de Kendji Girac, un échange inattendu entre un élève et le Premier ministre Gabriel Attal et puis l'application TikTok Lite menacée d'interdiction dès jeudi en Europe.
23 avril 2024: Landes : gravement blessé par balle au thorax, Kendji Girac est désormais hors de danger: Dans la matinée du lundi 22 avril, Kendji Girac a été hospitalisé près de Bordeaux, en Gironde. Il est désormais hors de danger après avoir été blessé par balle au thorax. Le chanteur affirme avoir tiré lui-même accidentellement le coup de feu, alors qu'il se trouvait dans les Landes.
23 avril 2024: Gel tardif : la vague de froid menace les cultures: Le froid continue de s'installer et il va geler dans le nord, le centre et l'est de la France. Les trois prochaines nuits vont être critiques pour les viticulteurs, à commencer par celle du lundi 22 au mardi 23 avril.
23 avril 2024: L'homme interpellé autour du consulat d'Iran vendredi a été condamné à dix mois de prison avec sursis: A la barre, le prévenu âgé de 61 ans a expliqué lundi qu'il n'avait voulu "menacer personne", mais avait souhaité "se venger" des autorités iraniennes, "terroristes" à ses yeux.
23 avril 2024: Bourses versées automatiquement, généralisation de l'IA au service des usagers… Les annonces de Gabriel Attal pour la simplification administrative: Le Premier ministre va officialiser mardi matin plusieurs nouveautés afin de simplifier certaines démarches administratives, ainsi qu'une augmentation des maisons France services.
23 avril 2024: REPORTAGE. "Je suis prêt à défendre mon pays" : l'armée française se prépare pour tous les terrains et surveille de près le théâtre ukrainien: Au camp d'entraînement militaire de Sissonne, dans l'Aisne, les soldats du 92e régiment d'infanterie se préparent à être envoyés sur tous les terrains. Zones urbaines, utilisation de drones, ils regardent tout particulièrement ce qui se passe en Ukraine.
22 avril 2024: L'homme interpellé autour du consulat d'Iran vendredi a été condamné à 10 mois de prison avec sursis: A la barre, le prévenu âgé de 61 ans a expliqué lundi qu'il n'avait voulu "menacer personne", mais avait souhaité "se venger" des autorités iraniennes, "terroristes" à ses yeux.
22 avril 2024: Alpes-Maritimes : la Côte-d'Azur touchée par des chutes de grêle pour la deuxième fois en quelques jours: La grêle a particulièrement touché Nice, Villeneuve-Loubet et Saint-Paul-de-Vence.
22 avril 2024: Mort de Philippe à Grande-Synthe : le mineur agressé ce week-end a été placé en garde à vue: Il est lui-même "mis en cause des faits dont Philippe Coopman a été victime", a précisé la procureure de Dunkerque dans un communiqué.
22 avril 2024: À Montpellier, un bar se transforme en comedy club pour accueillir des stand-uppers amateurs: Devenir humoriste : un rêve qui se réalise enfin pour les amateurs de blagues qui fréquentent le Red Line. Une fois par semaine, les chaises du bar montpelliérain mises de côté, certains spectateurs s'improvisent comédiens et se découvrent un talent peut-être insoupçonné pour le stand-up.
22 avril 2024: Ce que l'on sait de la blessure par balle du chanteur Kendji Girac à Biscarrosse: L'artiste, révélé en 2014 par l'émission "The Voice", a été blessé dans la nuit de dimanche à lundi dans cette commune des Landes.
22 avril 2024: Corse : le marché de Bastia, un concentré de traditions: Le "13 Heures Découverte" explore cette semaine les plus beaux et les plus anciens marchés de France. Cap, ce lundi 22 avril, sur Bastia en Corse, où l’on peut déguster poissons frais, beignets de fleurs d'oranger ou galettes de fromage.
22 avril 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : des familles de sinistrés profitent de vacances solidaires: Des hôteliers de la Côte d'Azur ont offert une semaine de vacances à des habitants du Nord victimes des inondations. Ils sont accueillis sous le soleil de Vence dans les Alpes-Maritimes.
22 avril 2024: Incident de stérilisation au CHR Metz-Thionville : les opérations non urgentes finalement suspendues jusqu'à vendredi: "Les résultats des analyses de l'eau effectuées ce week-end après les premières opérations de nettoyage ne révèlent aucune anomalie", annonce l'hôpital lundi dans un communiqué. Les opérations non urgentes avaient été suspendues vendredi 19 avril après un accident de stérilisation du matériel.
22 avril 2024: Marseille : trois jeunes en garde à vue, soupçonnés d'avoir blessé un septuagénaire par arme blanche: La victime, un homme de 74 ans, a été hospitalisée, son pronostic vital n'est pas engagé.
22 avril 2024: Procès en appel de l'attentat de Nice : le témoignage d'Ornella, une jeune fille présente lors du drame: Le procès en appel de l'attentat du 14 juillet 2016 à Nice, dans les Alpes-Maritimes, s'ouvre lundi 22 avril. Une dizaine d'enfants présents lors du drame vont prendre la parole devant la cour. Ornella, une jeune fille qui a déjà pu témoigner au premier procès, s'est confiée à France Télévisions.
22 avril 2024: Météo : la menace du gel contraint les viticulteurs à s'adapter: Le gel menace les récoltes, et notamment celles des viticulteurs. Dans le Jura, un d'entre eux a installé une station météorologique sur son exploitation, afin d'anticiper au mieux. Il a également mis des bougies, dans la nuit du dimanche 21 au lundi 22 avril, pour protéger ses vignes.
22 avril 2024: REPORTAGE. "Pour un motif futile, on peut avoir un déchaînement inouï" : à Pointe-à-Pitre, la violence des mineurs en "désinhibition totale": En Guadeloupe, un couvre-feu est sur le point d’être mis en place à Pointe-à-Pitre pour restreindre les sorties nocturnes des moins de 18 ans. Objectif : lutter contre la délinquance des mineurs qui gangrène la ville. franceinfo a suivi une patrouille de police sur le terrain.
22 avril 2024: VRAI OU FAUX. État des routes : la France est-elle passée de la 1ère à la 18e place mondiale ?: Alors qu'une portion de l'A13 est fermée à la circulation au moins jusqu'à lundi le président de l'Essonne et membre de l'Assemblée des départements, François Durovray assure que la France est passée "en quelques années" de la 1ère à la 18eplace du classement mondial sur l'état des routes.
22 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : une recrudescence inquiétante de la violence: Deux mineurs de 14 et 15 ans ont été incarcérés et mis en examen pour l'assassinat de Philippe Coopman, agressé dans la nuit du 15 au 16 avril. Le cousin d'un des suspects a également été agressé, faisant monter la tension à Grande-Synthe, dans le Nord.
22 avril 2024: Éducation : les internats éducatifs vont être expérimentés dans un lycée de Nice: Gabriel Attal sera à Nice, dans les Alpes-Maritimes, lundi 22 avril, en compagnie du ministre de la Justice. Le Premier ministre y lancera son projet d’internats éducatifs pour lutter contre l’addiction à la violence d’une partie des adolescents.
22 avril 2024: Accident de manège à Blois : les attractions sont-elles suffisamment contrôlées ?: Expulsée d'un manège d'une fête foraine à Blois, dans le Loir-et-Cher, dans la nuit du samedi 20 avril au dimanche 21 avril, une jeune femme de 27 ans est décédée. Un accident qui n'est pas isolé et qui relance la question de la sécurité des attractions.
22 avril 2024: TÉMOIGNAGES. "Ce soir-là, j'ai vraiment quitté le monde des enfants" : ces victimes de l’attentat de Nice se préparent à témoigner lors du procès en appel: Le procès en appel de l'attentat de Nice, qui avait fait 86 morts le 14 juillet 2016 sur la Promenade des Anglais, s'ouvre lundi. Des victimes de l’attentat, à l'époque mineures, vont témoigner. Certains l’ont déjà fait et pour d’autres, ce sera la première fois.
22 avril 2024: Loir-et-Cher : un accident de manège mortel à Blois: Une jeune femme de 27 ans est morte après avoir chuté d’un manège, dans la nuit du samedi 20 au dimanche 21 avril, à Blois, dans le Loir-et-Cher.
22 avril 2024: Le maire de Villeneuve-Saint-Georges fait un salut nazi durant le conseil municipal, la préfète saisit la justice: Philippe Gaudin, édile de cette commune du Val-de-Marne, a présenté ses excuses pour un "geste malheureux" après une séance agitée, consacrée samedi au budget de la commune.
22 avril 2024: "Une source de graves nuisances" : dix maires de Seine-Saint-Denis dénoncent les ventes de cigarettes à la sauvette dans le département: Un rassemblement aura lieu lundi soir dans le quartier Quatre-Chemins, à cheval sur les deux communes d'Aubervilliers et de Pantin. Les maires du département veulent dénoncer ce phénomène qui "engendre une aggravation nette des problèmes de sécurité publique".
21 avril 2024: Loir-et-Cher : décès d’une jeune femme dans une fête foraine à Blois après un accident de manège: Une jeune femme de 27 ans est décédée dans la nuit du samedi 20 au dimanche 21 avril après un accident de manège à Blois (Loir-et-Cher).
21 avril 2024: Grande-Synthe : une ville sous tension depuis le meurtre de Philippe: Malgré l'incarcération des deux meurtriers présumés de Philippe Coopman, la ville de Grande-Synthe (Nord) reste traumatisée par le drame ainsi que par l'agression d'un cousin d'un suspect.
21 avril 2024: Val-de-Marne : un maire fait un salut nazi durant le conseil municipal, la préfète saisit la justice: L'édile de Villeneuve-Saint-Georges, Philippe Gaudin, a présenté ses excuses pour un "geste malheureux", après une séance agitée, consacrée au budget de la commune.
21 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : l'insécurité règne dans la commune: Après l'agression mortelle de Philippe, 22 ans, dans la nuit du lundi 15 au mardi 16 avril, la commune de Grande-Synthe (Nord) est sous tension. Des renforts de police ont été envoyés après l'agression d'un adolescent.
21 avril 2024: A13 fermée : le député Karl Olive, qui a demandé la gratuité exceptionnelle de l’A14, déplore la "fin de non-recevoir" des concessionnaires d’autoroutes: Karl Olive, député Renaissance des Yvelines, a demandé samedi 20 avril la gratuité de l’A14 et d’une partie de l’A86 après la fermeture de l’A13. Il réagit ce dimanche dans le 19/20 info.
21 avril 2024: Toulouse : un nouvel immeuble évacué dans le centre-ville à cause de fissures et d'affaissements de planchers: De nombreux bâtiments ont été évacués ces derniers mois à Toulouse. Le 9 mars, un vieil immeuble dans le centre historique de la ville s'est effondré. Il avait été évacué préventivement quelques jours plus tôt par la municipalité.
21 avril 2024: Loir-et-Cher : une femme de 27 ans décède dans un accident de manège: Une jeune femme de 27 ans est décédée à Blois (Loir-et-Cher) dans la nuit du samedi 20 avril au dimanche 21 avril après être tombée de l’un des manèges de la fête foraine de la ville. Le site a été fermé un peu plus tôt ce dimanche.
21 avril 2024: A13 fermée : Valérie Pécresse "demande à l'État de prendre en charge la gratuité de l'A14": L'autoroute de Normandie est fermée à la circulation entre Paris et Vaucresson (Hauts-de-Seine) jusqu'à lundi inclus. Des fissures sur la chaussée ont été détectées entre le viaduc et le tunnel de Saint-Cloud.
21 avril 2024: Aides familiales : il faut désormais séjourner en France neuf mois sur douze, et non plus six, pour en bénéficier: Un décret paru au Journal officiel a allongé le temps de résidence nécessaire pour toucher les prestations sociales et le minimum vieillesse.
21 avril 2024: L'aide américaine pour l'Ukraine votée au Congrès, Marine Le Pen à Mayotte... Les informés de franceinfo du samedi 20 avril 2024: Autour de Victor Matet, les informés débattent de l'actualité du samedi 20 avril 2024.
21 avril 2024: Pas-de-Calais : les cerfs-volants à l’honneur dans un festival de couleurs à Berck-sur-Mer: Le festival international de cerfs-volants a débuté samedi 20 avril à Berck-sur-Mer, dans le Pas-de-Calais. Ce ballet aérien unique au monde et sa symphonie de couleurs attirent chaque année des centaines de milliers de spectateurs.
21 avril 2024: Instauration d'un couvre-feu pour les mineurs à Pointe-à-Pitre, en Guadeloupe: Gérald Darmanin, ministre de l’Intérieur et des Outre-mer, était en visite en Guadeloupe ce jeudi 18 avril, sur le thème de la lutte contre l'insécurité. Il a annoncé la mise en place d’un couvre-feu pour les mineurs à partir de lundi 22 avril et pendant deux mois, à Pointe-à-Pitre.
21 avril 2024: TikTok : quand les défis en ligne deviennent dangereux: Alors que le réseau social TikTok pourrait être interdit aux États-Unis, le gouvernement français réfléchit de son côté à une interdiction pour les mineurs. Et pour cause : les jeux dangereux se multiplient sur la plateforme.
21 avril 2024: Aide américaine à l'Ukraine, discours d'Emmanuel Macron sur l'Europe, visite de Marine Le Pen à Mayotte... Le "8h30 franceinfo" de Loïc Signor: Loïc Signor, porte-parole du parti Renaissance, était l’invité du “8h30 franceinfo”, le dimanche 21 avril 2024.
21 avril 2024: VIDEO. "Affaires sensibles". Trésor de Lava : mystère antique et remous judiciaires: C'est une extraordinaire découverte archéologique&nbsp: des pièces d'or datant du IIIe&nbspsiècle, trouvées en 1985 au fond d'une crique de l'île de Beauté. Quelle est leur origine&nbsp? Le mystérieux trésor de Lava passionne toujours les historiens. Quant à ses découvreurs, ils n'ont pas manqué d'imagination pour éviter de restituer leur trouvaille à l'Etat. Dans "Affaires sensibles", ils racontent une partie de leurs "embrouilles".
21 avril 2024: Élections européennes : les têtes de liste se succèdent en Outre-mer: À sept semaines des élections européennes, une grande partie des candidats se sont rendus en Outre-mer : Marine Le Pen était à Mayotte et Raphaël Glucksmann à La Réunion.
21 avril 2024: Autoroute A13 : les intempéries ont-elles eu raison de la route ?: Un tronçon de l’autoroute A13, qui relie Paris à la Normandie, est fermé dans les deux sens, jusqu’à lundi 22 avril inclus. Une profonde fissure au niveau du viaduc de Saint-Cloud a été découverte et interroge sur le rôle des intempéries.
21 avril 2024: CHRONIQUE. Faut-il aller vers une interdiction du tabac ?: Clément Viktorovitch revient chaque semaine sur les débats et les enjeux politiques. Dimanche 21 avril : la décision du Parlement britannique britannique de refuser la vente de cigarettes à toutes les personnes nées après le 1er janvier 2009.
21 avril 2024: REPORTAGE. "Voilà dans quel état la France nous laisse, c'est inadmissible !" : des Mahorais désespérés et de plus en plus séduits par Marine Le Pen: Après un déplacement à La Réunion mercredi, la cheffe des députés du Rassemblement national est à Mayotte ce week-end. Déçus par les promesses non tenues du gouvernement, beaucoup d'habitants sont prêts à soutenir le parti d'extrême droite aux prochaines élections.
21 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : que sait-on de l'enquête pour assassinat ?: Que s'est-il passé à Grande-Synthe (Nord) ? Philippe Coopman a été tué dans la nuit du lundi 15 au mardi 16 avril à la suite d'un guet-apens. L'enquête doit encore déterminer les rôles des deux mineurs de 14 et 15 ans interpellés.
20 avril 2024: Meurtre sur l'île de Ré : le principal suspect mis en examen et placé en détention provisoire: L'homme de 28 ans avait été interpellé jeudi en région parisienne après plusieurs jours de cavale. Il est soupçonné d'avoir mortellement poignardé son voisin à Ars-en-Ré dans la nuit du 13 au 14 avril.
20 avril 2024: Autoroute A13 : la fissure est-elle due aux intempéries ?: Des bouchons sont attendus sur l'A13 dimanche 21 avril avec le retour des vacanciers en Île-de-France. En cause, la fermeture d'une partie de l'autoroute, où une fissure est apparue sur la chaussée.
20 avril 2024: VIDEO. Autoroute A13 : comment est apparue la fissure qui entraîne une fermeture partielle de l'axe ?: Cet axe est fermé entre Paris et Vaucresson, au moins jusqu’au mardi 23 avril. En cause, une fissure apparue après un mouvement de terrain. Mais à quoi est-elle due ?
20 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : de nombreuses zones d’ombres après le guet-apens meurtrier: De nombreuses zones de flou perdurent autour de l’assassinat de Philippe Coopman, à Grande-Synthe, autour notamment du mobile, des circonstances du drame ou de la présence ou non de complices. Une nouvelle agression a par ailleurs eu lieu samedi 20 avril.
20 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : les deux agresseurs présumés placés en détention, d’autres suspects activement recherchés: L’enquête avance après le lynchage et la mort du jeune Philippe Coopman, 22 ans, à Grande-Synthe. Deux mineurs de 14 et 15 ans ont été placés en détention, vendredi 19 avril. D’autres suspects sont toujours activement recherchés.
20 avril 2024: Hôpital de Metz : plusieurs opérations reportées après un défaut de stérilisation du matériel: L'activité de l'hôpital sera perturbée pendant plusieurs jours. Une reprise normale des opérations est envisagée pour mercredi, rapporte France Bleu Lorraine Nord.
20 avril 2024: La ville de Pézenas dans l'Hérault reprend à la Bretagne le record du monde du nombre de marinières: La commune héraultaise avait perdu son titre début avril après avoir été battue par Roscoff dans le Finistère. Pézenas le récupère avec 924 personnes en marinières qui se sont rassemblées samedi matin.
20 avril 2024: Alimentation : le pomelo, le cœur rouge de la Corse: Pour la série "Les petits plats dans l’écran", lumière ce samedi 20 avril sur le pomelo, croisement entre l'orange et le pamplemousse. Reportage en Corse, où l’agrume est cultivé avec le plus grand soin.
20 avril 2024: A13 fermée : le député des Yvelines Karl Olive demande la gratuité de l'A14 et du Duplex de l'A86: Une décision doit être rendu en "en fin d'après-midi", selon le député Renaissance des Yvelines.
20 avril 2024: Attaque au couteau à Souffelweyersheim : la famille de l'adolescente décédée d'un malaise cardiaque a porté plainte: L'adolescente est morte après avoir fait un malaise cardiaque pendant le confinement de son collège, mis en place à la suite de l'agression de deux petites filles dans le même quartier.
20 avril 2024: Pyrénées-Orientales : l'incendie de Saleilles est fixé: Plus de 100 pompiers se sont rendus sur place et ont réussi à fixer l'incendie peu avant 15 heures.
20 avril 2024: INFO FRANCEINFO. Lot : le procureur de Cahors va être jugé pour violences conjugales: Le procureur de la République de Cahors (Lot) doit comparaître en juin prochain devant le tribunal correctionnel de Montauban pour violences conjugales, révèlent samedi France Bleu Périgord et franceinfo.
20 avril 2024: Autoroute A13 : la fissure causée par un mouvement de terrain lié aux pluies abondantes ?: Une fissure de plusieurs mètres sur une route très empruntée, à l’ouest de Paris, a conduit la préfecture des Hauts-de-Seine à fermer une partie de l’autoroute A13, au moins jusqu’à mardi 23 avril.
20 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : la plateforme Coco.gg au centre des interrogations: Le site Coco.gg est au cœur de l’enquête sur le meurtre de Philippe à Grande-Synthe. C’est sur ce site de rencontres que les agresseurs présumés seraient entrés en contact avec la victime.
20 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : les deux suspects placés en détention pour assassinat: L’enquête sur le meurtre de Philippe, 22 ans, à Grande-Synthe, se poursuit, samedi 20 avril. Les deux suspects, âgés de 14 et 15 ans, ont été mis en examen pour assassinat.
20 avril 2024: Les surfs écolo Notox : "Être plus en phase avec l’image du sport": Près de 20 ans après le lancement de la marque, Notox vend quelques centaines de surfs écolo chaque année. Une activité confidentielle porteuse d’un message beaucoup plus large.
20 avril 2024: Marine Le Pen à Mayotte, mesures antiviolences pour les mineurs, élections européennes... Le "8h30 franceinfo" de Matthieu Valet: Matthieu Valet, candidat RN aux européennes et ancien policier, était l'invité du "8h30 franceinfo", samedi 20 avril 2024.
20 avril 2024: VIDEO. "Affaires sensibles". Trésor de Lava : la pêche miraculeuse: Le 21 avril, "Affaires sensibles" retrace l'épopée d'un fabuleux trésor mystérieusement englouti il y a plus de mille sept cents ans. Une saga corse à rebondissements, où la fièvre de l'or emporte tout. Dans cet extrait, trois amis partis à la pêche aux oursins vont découvrir tout autre chose...
20 avril 2024: "En tant que professionnel du médico-social, ça m'a absolument sidéré" : dans l’Ain, une jeune femme handicapée mentale menacée d’expulsion: L'association qui gère l'institut médico-éducatif déclare s'être mise en conformité avec la loi en renvoyant la jeune fille après la demande de la préfecture de l'Ain. Un recours a été formé contre cette décision.
20 avril 2024: Alerte au consulat d'Iran : l'homme qui s'y était introduit a été interpellé à sa sortie: L'homme qui s'était introduit dans le consulat iranien à Paris, vendredi 19 avril, a été interpellé à sa sortie par les forces de l'ordre. Aucune matière explosive n'a été retrouvée sur place, d'après le parquet de Paris.
20 avril 2024: Attaque au couteau en Alsace : forte émotion après la mort d'une collégienne, victime d'un malaise: Après une attaque au couteau jeudi 18 avril en Alsace, certains collèges environnants avaient été confinés par mesure de sécurité. Dans l’un d’entre eux, une collégienne est décédée à la suite d’un malaise.
20 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : deux mineurs mis en examen pour assassinat: Deux garçons âgés de 14 et 15 ans ont été mis en examen pour assassinat après le meurtre de Philippe Coopman à Grande-Synthe, dans le Nord. Une marche silencieuse a eu lieu dans la ville, vendredi 19 avril, en hommage à ce jeune homme de 22 ans assassiné mardi.
20 avril 2024: Drame de la rue d'Aubagne à Marseille : quatre personnes physiques et morales seront jugées pour "homicides et blessures involontaires": Dans l'ordonnance de renvoi, consultée par France Inter, les magistrats instructeurs pointent notamment l'absence de travaux, d'entretien ou encore de diagnostic sérieux dans les immeubles qui se sont effondrés en 2018, faisant huit morts.
20 avril 2024: GRAND ENTRETIEN. "Il y a toujours des logiques sociales derrières les faits divers", estime la spécialiste des médias Claire Sécail: Après trois agressions particulièrement brutales d'adolescents aux abords de leurs collèges survenues en l'espace d'une semaine, la classe politique s'est emparée du débat, érigeant ces faits divers en faits de société. Claire Sécail, historienne spécialiste des médias, décortique ce phénomène.
19 avril 2024: Dans les Vosges, un homme qui disait s'inspirer de "Cinquante Nuances de Grey" condamné à 13 ans de prison pour viols: L'avocat de l'accusé, qui a dix jours pour prendre sa décision, réfléchit à faire appel. Du côté des plaignantes, dont trois s'étaient constituées parties civiles, les avocats se disent "très satisfaits".
19 avril 2024: Moselle : un accident de stérilisation du matériel à l'hôpital de Metz, plusieurs opérations reportées: L'activité de l'hôpital sera perturbée pendant plusieurs jours.
19 avril 2024: La justice suspend l'arrêté de fermeture du collège musulman de Nice: Le 14 mars, le préfet des Alpes-Maritimes avait signé un arrêté ordonnant la fermeture du collège en fin d'année scolaire. Il contestait la façon dont l'établissement justifie ses fonds financiers.
19 avril 2024: Double assassinat de l'aéroport de Bastia : seize personnes seront jugées du 6 mai au 5 juillet: Le 5 décembre 2017, deux figures du grand banditisme avaient été tués par balles à l'aéroport de Bastia.
19 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : une marche blanche et un hommage en mémoire de Philippe: Un hommage a été rendu à Philippe, à Grande-Synthe, dans le Nord, vendredi 19 avril. L'agression mortelle du jeune homme de 22 ans a profondément choqué la petite commune.
19 avril 2024: Mort de Zakaria à Romans-sur-Isère : près de 500 personnes réunies pour une marche blanche: La marche était organisée par des animateurs du quartier de la Monnaie, où Zakaria a été tué, à la demande de plusieurs jeunes, et avec l'accord de la famille.
19 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : deux mineurs ont été mis en examen pour assassinat: Les deux auteurs présumés du guet-apens qui a coûté la vie de Philippe, dans la nuit du 15 au 16 avril, ont été interpellés. Ils ne sont âgés que de 14 et 15 ans, une violence chez la jeunesse qui surprend.
19 avril 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : le coût psychologique des intempéries: Les inondations survenues dans le Pas-de-Calais en novembre 2023 ont fait des dégâts matériels, mais aussi psychologiques. De nombreux sinistrés souffrent d'un stress post-traumatique.
19 avril 2024: Attaque au couteau en Alsace : une collégienne est décédée après un malaise cardiaque: Une jeune fille de quatrième a fait un malaise cardiaque alors que son collège de Souffelweyersheim, dans le Bas-Rhin, était confiné, lors de l'attaque à l'arme blanche devant une école jeudi 18 avril. Elle est décédée quelques heures plus tard.
19 avril 2024: REPORTAGE. "C'est traumatisant de savoir qu'il a été frappé" : à la marche blanche en hommage à Philippe, les jeunes de Grande-Synthe encore sous le choc: Plus de 1 500 personnes ont participé à la marche blanche vendredi en hommage à Philippe, retrouvé mort à Grande-Synthe (Nord). Parmi les participants, des jeunes, dont certains ont vu des vidéos de l'agression.
19 avril 2024: Mort de Philippe à Grande-Synthe : deux mineurs mis en examen pour assassinat et placés en détention provisoire: L'homme de 23 ans avait été violemment agressé dans la nuit de lundi à mardi par au moins trois individus dans cette commune du Nord.
19 avril 2024: Mort de Philippe à Grande-Synthe : deux mineurs ont été mis en examen pour assassinat, annonce la procureure de la République de Dunkerque: L'homme de 23 ans avait été violemment agressé dans la nuit de lundi à mardi par au moins trois individus à Grande-Synthe (Nord).
19 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : la commune a rendu hommage à Philippe: Toute la commune de Grande-Synthe, dans le Nord, a rendu hommage à Philippe vendredi 19 avril. Le jeune homme a été roué de coups dans la soirée du lundi 15 avril lors d'un guet-apens.
19 avril 2024: Relaxe d'un policier jugé pour violences intrafamiliales : le parquet général de Metz se pourvoit en cassation: À l'audience, le ministère public avait requis 18 mois de prison avec sursis contre ce policier, qui avait finalement été relaxé jeudi.
19 avril 2024: Paris 2024 : des athlètes africains s'entraînent au tennis de table dans l'Aveyron: Venus de plusieurs pays d'Afrique, des athlètes s'entraînent au tennis de table pour les Jeux olympiques de Paris 2024 dans un village de l'Aveyron. Les habitants sont tous mobilisés avec eux.
19 avril 2024: Alpes-Maritimes : la cueillette centenaire des fleurs d'oranger placée sous le signe de la solidarité: Pour fêter ses 120 ans, la cuvée de Saint-Jean-Cap-Ferrat, dans les Alpes-Maritimes, a décidé de produire une eau de fleurs d'oranger exceptionnelle avec des bénévoles.
19 avril 2024: Chantier de l'A69 : trois associations environnementales déposent plainte pour pollution de l'eau: Les associations accusent le concessionnaire, Atosca, de ne pas respecter les obligations en termes de gestion de l'eau sur le chantier de l'autoroute.
19 avril 2024: Météo : les récoltes menacées après une tempête de grêle dans les Alpes-Maritimes: Une partie du département des Alpes-Maritimes a été touchée par un violent orage de grêle jeudi 18 avril. Les dégâts sont considérables pour certains agriculteurs.
19 avril 2024: Météo : une tempête de grêle menace les récoltes dans les Alpes-Maritimes: Une partie du département des Alpes-Maritimes a été touché par un violent orage de grêle jeudi 18 avril. Les dégâts sont considérables pour certains agriculteurs.
19 avril 2024: VIDEO. Avec Jean, 100 ans, doyen de son village en Corse: A l’âge de 100 ans, Jean reste actif. Il joue aux boules, fait seul ses courses… Brut l’a rencontré dans son village corse de Saint-Florent, dont il est le doyen.
19 avril 2024: Coup de gel : les arboriculteurs ont veillé toute la nuit: Dans la nuit du jeudi 18 au vendredi 19 avril, il a gelé dans plusieurs départements. Les arboriculteurs, dont les arbres sont déjà en fleurs, redoutaient ce coup de froid.
19 avril 2024: Agression au couteau devant une école : une collégienne est décédée après un arrêt cardiaque: Jeudi 18 avril, un homme a agressé deux fillettes avec un couteau dans le Bas-Rhin. Lors de l'attaque, une collégienne, confinée dans son établissement, est morte d'un arrêt cardiaque.
19 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : un hommage rendu à Philippe: Philippe a été agressé mortellement à Grande-Synthe, dans le Nord. Une marche blanche a été organisée dans la commune pour lui rendre hommage, vendredi 19 avril.
19 avril 2024: Agression au couteau devant une école : la collégienne qui a fait un malaise cardiaque est décédée: Alors que deux fillettes ont été agressées au couteau à Souffelweyersheim, dans le Bas-Rhin, jeudi 18 avril, une collégienne confinée dans son établissement est morte d'une crise cardiaque.
19 avril 2024: Violences devant le lycée de Cachan : cinq élèves de l'établissement ont été placés en garde à vue: Ces élèves sont soupçonnés d'être impliqués dans les violences survenues devant l’établissement le 5 mars.
19 avril 2024: Agression de deux fillettes dans le Bas-Rhin : "Avant de parler, il s'agit de beaucoup écouter les enfants qui vont spontanément poser des questions", explique un psychiatre: La cellule médico-psychologique pour les enfants de Souffelweyersheim va rester ouverte pendant les vacances, qui débutent vendredi soir dans l'académie de Strasbourg. Dominique Mastelli, médecin psychiatre, est responsable de cette cellule.
19 avril 2024: TEMOIGNAGES. "Je n'ai pas quatre smic à mettre dans un loyer" : la galère des étudiants pour trouver un logement à Paris avant les Jeux: Entre l'augmentation des prix et le manque d'offres de courte durée, étudiants et stagiaires ont de plus en plus de mal à trouver un logement abordable dans la capitale, à moins de 100 jours des Jeux de Paris.
19 avril 2024: Les cerfs-volants s'offrent un show annuel sur la plage de Berck-sur-Mer depuis près de 40 ans: Cette année, l'Asie représente le thème principal de l'édition qui débute samedi.
19 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : la victime piégée dans un guet-apens: Deux mineurs ont été placés en garde à vue après l’agression d’un jeune homme de 22 ans à Grande-Synthe (Nord). Ce dernier n’a pas survécu aux coups qui lui ont été portés. Il serait tombé dans un guet-apens.
19 avril 2024: Agression de deux fillettes dans le Bas-Rhin : une collégienne meurt après un arrêt cardiaque en marge de l'attaque: L'adolescente de 14 ans avait été hospitalisée après un malaise cardiaque survenu lors du confinement de son établissement.
19 avril 2024: Violences intrafamiliales : à Metz, un policier poursuivi pour avoir frappé son ex-femme et leurs deux enfants relaxé par la Cour d'appel: Une enquête de l'IGPN avait été lancée en 2022 après un signalement du conseiller d'éducation du fils aîné, âgé de 12 ans à l'époque.
19 avril 2024: Violences en Guadeloupe : on vous explique pourquoi un couvre-feu pour les mineurs est instauré à Pointe-à-Pitre: Le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, a annoncé cette mesure qui doit durer deux mois. Le maire de la ville avait menacé de démissionner, fin mars, exprimant son découragement face à la délinquance, des plus jeunes notamment.
18 avril 2024: Mort d'un forain à la foire de Caen : le parquet demande l'ouverture d'une information judiciaire et le placement en détention provisoire des suspects: Les deux hommes sont soupçonnés d'"homicide involontaire" et de "travail dissimulé, après la mort d'un forain alors qu'il intervenait sur un manège.
18 avril 2024: Santé : les cabinets sans rendez-vous, la solution à la pénurie de médecins ?: Les centres médicaux sans rendez-vous offrent une réponse à la pénurie de médecins en France et à la saturation des services d'urgences. Ouverts de 8 heures à 20 heures, les soignants de ces cabinets reçoivent les patients par ordre d'arrivée.
18 avril 2024: Cyberattaque : des hackers russes ont ciblé un moulin dans la Marne: Le groupe Sandworm, des hackers d'élite russes, s'est attaqué à un moulin qui produit de l'électricité. L'attaque, sans envergure, n'a fait que peu de dégâts.
18 avril 2024: Bas-Rhin : deux fillettes agressées au couteau, l'assaillant interpellé: Deux fillettes ont été agressées à Souffelweyersheim (Bas-Rhin) par un homme armé d'un couteau, jeudi 18 avril. Interpellé, l'assaillant a déjà effectué plusieurs séjours en hôpital psychiatrique.
18 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : Philippe aurait été victime d'un guet-apens: D'après les premiers éléments de l'enquête, Philippe aurait été victime d'un guet-apens. Le jeune homme est mort des suites de ses blessures après avoir été sauvagement agressé à Grande-Synthe, dans le Nord, dans la nuit du 15 au 16 avril.
18 avril 2024: Bas-Rhin : deux enfants agressés au couteau près d'une école: Un homme a attaqué deux enfants avec un couteau, jeudi 18 avril. Les victimes sont légèrement blessées. Les motivations de l'assaillant ne sont pas connues.
18 avril 2024: Burkina Faso : trois diplomates français priés de quitter le territoire sous 48 heures: Depuis l'arrivée d'Ibrahim Traoré au pouvoir en 2022, les relations entre le Burkina Faso et la France ne cessent de se tendre. Jeudi, trois diplomates ont été déclarés "persona non grata" sur le territoire du Burkina Faso, pour "activités subversives".
18 avril 2024: Deux fillettes agressées près d'une école à Souffelweyersheim, dans le Bas-Rhin, un suspect interpellé: Les deux victimes sont en urgence relative, selon la préfecture du Bas-Rhin.
18 avril 2024: Couvre-feu à Pointe-à-Pitre en Guadeloupe : quels sont les règles pour instaurer un tel couvre-feu ?: Un couvre-feu va être mis en place pour les mineurs à Pointe-à-Pitre à partir du 22 avril. Cette mesure obéit à un certain nombre de règles.
18 avril 2024: L'hôpital Monod du Havre confiné pendant une heure après le "signalement d’individus potentiellement armés" au sein de l'établissement: Le confinement a duré environ une heure, sans faire de blessé, annonce le groupe hospitalier.
18 avril 2024: L'étiquette RN "n'est plus tabou" : à La Réunion, Marine Le Pen et son parti tissent petit à petit leur toile: Marine Le Pen poursuit son déplacement sur l'île, alors que le parti d'extrême droite espère désormais prendre le Conseil régional à la gauche.
18 avril 2024: Couvre-feu pour les mineurs en Guadeloupe : "Il nous fallait répondre, ce n'est pas l'incarcération des enfants qui nous permettra de régler le problème", juge le maire EELV de Pointe-à-Pitre: Harry Durimel espère que l'instauration d'un couvre-feu pour les mineurs va créer "un sursaut de la part de la famille".
18 avril 2024: Agriculture : le pomelo, l'agrume venu de Corse: Berceau de la clémentine, la Haute-Corse est reconnue pour la culture des agrumes. Jeudi 18 avril, la récolte du pomelo, protégé par une indication géographique protégée (IGP), bat son plein.
18 avril 2024: Var : visite dans la manufacture de tapis centenaire de Cogolin: Le 13 Heures vous emmène dans le Var, dans le petit village de Cogolin, qui est notamment célèbre pour sa manufacture de tapis créée en 1924. Les 17 tisseuses répètent les mêmes gestes que les générations précédentes.
18 avril 2024: Violences des mineurs : Gabriel Attal présente un plan d'autorité: Après plusieurs cas de violences impliquant des mineurs, Gabriel Attal a annoncé un plan pour la jeunesse, jeudi 18 avril. Il comprend un volet éducatif et un autre judiciaire.
18 avril 2024: Prix des carburants : face à la hausse, les automobilistes tentés par le superéthanol: Alors que les prix des carburants sont en augmentation, les boîtiers pour se convertir à l'éthanol, un carburant économique, rencontrent le succès. Il est possible de les louer.
18 avril 2024: Environnement : les voies réservées au covoiturage sont-elles efficaces ?: Pour lutter contre l'inflation et réduire leur empreinte carbone, de plus en plus de Français ont recours au covoiturage. Face à son succès, plusieurs villes ont mis en place des voies dédiées.
18 avril 2024: Vienne : des logements toujours inhabitables après les inondations: Fin mars, le département de la Vienne a été touché par d'importantes inondations qui ont causé de nombreux dégâts chez les habitants. 45 communes ont été reconnues en état de catastrophe naturelle.
18 avril 2024: Assurances : des communes lâchées par leurs assureurs: Après les émeutes de 2023 et les événements climatiques, des assurances, découragées, résilient leur contrat avec certaines communes. Cette situation inquiète les élus.
18 avril 2024: Marseille : une femme et sa fille en garde à vue pour l'agression d'une directrice: Les deux femmes sont soupçonnées de violences contre une directrice d'école, lundi.
18 avril 2024: Meurtre à Grande-Synthe : deux mineurs placés en garde à vue: Deux mineurs sont en garde à vue, jeudi 18 avril, après l'agression mortelle de Philippe, 22 ans, à Grande-Synthe, dans le Nord. Le mobile du meurtre reste inexpliqué.
18 avril 2024: Gabriel Attal face au défi sécuritaire, les campus galvanisés par le conflit à Gaza... Les informés du matin du jeudi 18 avril 2024: Tous les jours, les informés débattent de l'actualité autour de Jean-Rémi Baudot et Renaud Dély.
18 avril 2024: Ce que l'on sait du tabassage à mort d'un homme de 23 ans à Grande-Synthe: La victime, passée à tabac par au moins trois personnes, a succombé à ses blessures à l'hôpital.
18 avril 2024: Paris 2024 : 100 jours pour être prêts, le compte à rebours est lancé: Plus que 100 jours avant le coup d’envoi des Jeux olympiques : les installations sont presque toutes prêtes et Paris continue sa métamorphose jusqu’au lancement de l’événement.
18 avril 2024: Nord : l'émoi à Grande-Synthe après l'homicide de Philippe: Philippe, un jeune homme de 22 ans, employé dans un centre socio-éducatif, a été passé à tabac sur un parking. Il a succombé mardi à ses blessures. Deux mineurs ont été placés en garde à vue.
18 avril 2024: L'association "Marseille en colère !" prône un "plan Marshall" plutôt qu'"un plan de communication", un mois après l'opération "place nette XXL": L'association doute de l'efficacité de ces opérations antidrogue à Marseille alors que le gouvernement a annoncé mercredi quatre tonnes de drogues et 20 millions d'euros saisis depuis le début de ses opérations sur tout le territoire.
18 avril 2024: PODCAST. "La France a mal à son adolescence", couvre-feu en Guadeloupe et SPY x FAMILY : ça dit quoi ce 18 avril ?: Ce jeudi 18 avril, le Premier ministre Gabriel Attal doit faire des annonces contre les violences des mineurs, un couvre-feu est décrété pour les mineurs en Guadeloupe et l'anime à succès SPY x FAMILY est au cinéma.
18 avril 2024: Policier percuté dans un rodéo urbain dans le Bas-Rhin : le mineur, sous contrôle judiciaire, sera jugé en juin: Lundi, un jeune homme de 17 ans a percuté un policier qui tentait de l'arrêter alors qu'il effectuait des roues arrière à la sortie d'une école.
18 avril 2024: TEMOIGNAGE. Chantage à la sextape à Saint-Étienne : "Je suis un plombier dans cette affaire, pas l'architecte", confie Gilles Rossary-Lenglet: Gilles Rossary-Lenglet assume son rôle dans cette affaire et charge d'autres accusés concernant le financement de la vidéo intime dans un témoignage exclusif à franceinfo.
18 avril 2024: TEMOIGNAGE. Chantage à la sextape à Saint-Étienne : "Je reconnais avoir été celui qui a mis en place le piège", confie Gilles Rossary-Lenglet: Gilles Rossary-Lenglet assume son rôle dans cette affaire et charge d'autres accusés concernant le financement de la vidéo intime dans un témoignage exclusif à franceinfo.
18 avril 2024: "Un salaire suffisant pour quatre individus" : le PDG de Michelin annonce un salaire "décent" pour tous ses employés: La direction du groupe de pneumatiques a annoncé mercredi la mise en place d'un salaire "décent" pour ses 132 000 salariés dans le monde.
18 avril 2024: Délinquance en Guadeloupe : Gérald Darmanin ordonne l'instauration d'un couvre-feu pour les mineurs: La mesure sera effective durant deux mois, afin d'enrayer les crimes et délits violents qui frappent la Guadeloupe depuis le début de l'année.
18 avril 2024: TEMOIGNAGE. Chantage à la vidéo intime à Saint-Étienne : "Je suis une sorte de prestataire de service", témoigne Gilles Rossary-Lenglet, l'un des mis en cause qui avait révélé l'affaire: Gilles Rossary-Lenglet assume son rôle dans cette affaire et charge d'autres accusés concernant le financement du, dans un témoignage exclusif à franceinfo.
17 avril 2024: Ariège : un grimpeur de 24 ans tué par le détachement d'un morceau de roche: Le jeune homme grimpait avec deux autres personnes lorsqu'un bloc s'est détaché de la paroi et l'a percuté.
17 avril 2024: Anniversaire du Débarquement : les touristes affluent en Normandie: Omaha Beach, cette plage historique du Bessin et une des locomotives du tourisme local, est l’un des témoins de l’une des pages les plus importantes de l’Histoire : celle du Débarquement de Normandie.
17 avril 2024: Paris 2024 : les vendeurs à la sauvette dans le viseur des autorités: La préfecture de police de Paris veut lutter contre les vendeurs à la sauvette à l'approche des Jeux olympiques, qui vont attirer de nombreux touristes dans la capitale.
17 avril 2024: Cyberattaque à l'hôpital de Cannes : l'établissement fonctionne toujours en mode dégradé: L'hôpital précise que "l'Agence nationale de sécurité réalise un travail de fond" pour analyser cette attaque.
17 avril 2024: Policier blessé après un refus d'obtempérer à Pau : le suspect âgé de 13 ans placé sous contrôle judiciaire: Compte tenu du jeune âge du suspect, "aucune autre mesure de sûreté n'était envisageable", explique mercredi soir le procureur de la République de Pau.
17 avril 2024: Un homme de 22 ans est mort après avoir été passé à tabac près de Dunkerque: La victime a été découverte inconsciente, chez elle, mardi soir, à Grande-Synthe.
17 avril 2024: Paris 2024 : à J-100 du coup d'envoi, la tension monte d'un cran: Le compte à rebours s'emballe, mercredi 17 avril, à cent jours du début des Jeux olympiques de Paris. Les ouvriers et les athlètes se tiennent prêts pour les derniers préparatifs.
17 avril 2024: Bourges : deux policiers municipaux en garde à vue après un refus d'obtempérer: Lundi soir, le conducteur d'un scooter a percuté un poteau dans les quartiers Nord de la ville alors que les policiers tentaient de le contrôler.
17 avril 2024: Opération "Mayotte place nette" : le démantèlement du bidonville de Mamoudzou se poursuit: Après le lancement de l'opération "Mayotte place nette", mardi 16 avril, le démantèlement du bidonville de Mamoudzou continue dans le quartier de Doujani, mercredi. Ce sont essentiellement des migrants qui vivent dans les bidonvilles de l'île.
17 avril 2024: Le semi-marathon de Cannes définitivement annulé après avoir été reporté à cause de la pluie: Une "possibilité de remboursement" est proposée par les organisateurs qui annoncent être "dans l'incapacité" de reprogrammer l'évènement.
17 avril 2024: Deux dauphins retrouvés échoués en 48 heures sur une plage du Pas-de-Calais: Les échouages de dauphins sont de plus en plus fréquents sur les côtes du département, selon le service animalier Opale capture.
17 avril 2024: Chantage à la vidéo intime à Saint-Étienne : Gilles Rossary-Lenglet, qui avait révélé l'affaire, à son tour mis en examen pour "association de malfaiteurs": Jusqu'à présent, Gilles Rossary-Lenglet était le seul des quatre mis en cause à ne pas être soupçonné "d'association de malfaiteurs".
17 avril 2024: JO 2024 : les campings affichent déjà complet: Face à l’envolée des prix des hébergements à Paris, les spectateurs se ruent sur les campings, en vue des Jeux olympiques de Paris 2024.
17 avril 2024: Hausse de la mortalité sur les routes : l'absence de sanction pour les petits excès de vitesse pointée du doigt: Après la publication des chiffres de la mortalité sur les routes de mars 2024, en nette hausse par rapport à l'année dernière, les associations de prévention pointent le fait que depuis le début de l'année, les excès de vitesse inférieurs à 5 km/h ne sont plus sanctionnés.
17 avril 2024: REPORTAGE. "Ici, il n'y a que le foot" : à Marseille, un engouement encore timide avant l'accueil de la flamme olympique en mai: La cité phocéenne, qui accueillera la voile et des rencontres de foot de Paris 2024, ne vibre que modérément pour les Jeux pour le moment. Franceinfo a donné la parole à des commerçants et à des habitants.
17 avril 2024: Val-de-Marne : à Vitry-sur-Seine, le plus grand squat de France vidé avant les JO: Quelque 300 personnes ont été évacuées du plus grand squat de France, à Vitry-sur-Seine, dans la matinée du mercredi 17 avril. Les associations demandent des précisions sur les solutions d'hébergement.
17 avril 2024: Le corps d'un skipper français participant à la Transat Cap Martinique retrouvé au large de l'Espagne: Le corps de Philippe Benoiton, régatier confirmé, a été retrouvé mercredi après-midi, après un départ dimanche de La Trinité-sur-Mer, dans le Morbihan.
17 avril 2024: JO de Paris 2024 : les tenues officielles des athlètes dévoilées: Levée de rideau, mercredi 17 avril, sur les costumes que porteront les athlètes pour la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques de Paris. Du sur-mesure, cousu main depuis un an dans le plus grand secret.
17 avril 2024: 80 ans du Débarquement sans Poutine : vers un casse-tête diplomatique pour la France ?: La Russie, mais sans son président, sera bien conviée aux célébrations du "D-Day" en juin, au nom de sa contribution à la victoire sur l'Allemagne nazie. Côté Français, on reste évasif, d’autant que les derniers contacts officiels avec le Kremlin ont pu échauder.
17 avril 2024: Un homme de 22 ans est mort après avoir été passé à tabac à Grande-Synthe: La victime a été découverte inconsciente, chez elle, mardi soir.
17 avril 2024: OM-Benfica : les supporters portugais n'auront pas le droit d'afficher leur soutien à leur club en dehors du stade Vélodrome: Des mesures sont annoncées pour prévenir les débordements entre supporters rivaux alors que l'Olympique de Marseille reçoit le Benfica Lisbonne jeudi pour le quart de finale retour de la Ligue Europa.
17 avril 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : le futur héritage des Jeux pose question en Seine-Saint-Denis, département le moins bien doté en équipements sportifs: La Seine-Saint-Denis va-t-elle bénéficier des installations sportives et de leurs rénovations après les Jeux ? Le doute est de rigueur pour plusieurs acteurs du département le plus pauvre de France métropolitaine.
17 avril 2024: Immigration : le gouvernement lance une nouvelle opération à Mayotte: Mardi 16 avril, Marie Guévenoux, ministre déléguée chargée des Outre-mer, a déclaré le lancement du dispositif "Mayotte place nette", afin de réduire le taux d'immigration clandestine et d'insécurité.
17 avril 2024: Bas-Rhin : un policier blessé lors d'un rodéo urbain: Mardi 16 avril, un mineur âgé de 17 ans a été interpellé alors qu'il faisait de la moto sur une roue près d'un établissement scolaire de Schiltigheim (Bas-Rhin). Le policier qui a tenté de l'arrêter a été blessé au poignet et à la cheville.
17 avril 2024: Le plus grand squat de France évacué à Vitry-sur-Seine à l'approche des Jeux de Paris 2024: Plusieurs centaines de personnes, dont des enfants, vivaient dans les locaux désaffectés d'une entreprise.
17 avril 2024: Immigration, élections européennes... Ces objectifs du déplacement de Marine Le Pen à la Réunion et à Mayotte: La cheffe des députés Rassemblement national a atterri à La Réunion mercredi matin, avant un passage sur l'île de Mayotte. Avec un double objectif : dénoncer la "submersion migratoire" et soutenir le candidat de son parti aux élections européennes, Jordan Bardella.
17 avril 2024: Sécheresse : "Il nous faut un arsenal juridique d'exception" , plaide l'association des maires des Pyrénées-Orientales: Le département connaît une sécheresse sans précédent.
17 avril 2024: 80 ans du Débarquement sans Poutine : "Emmanuel Macron a énormément durci ses positions face à la Russie", selon une spécialiste: Les organisateurs de la commémoration du 80e anniversaire du Débarquement de Normandie ont indiqué mardi que Vladimir Poutine ne sera pas invité, mais la Russie sera représentée.
17 avril 2024: Des automobilistes de la région bordelaise accusent l'enseigne Leclerc de couper les carburants avec de l'eau: Les stations de Sainte-Eulalie, Ambarès et Talence, proche de l'agglomération bordelaises sont incriminées.
17 avril 2024: Une fusillade fait cinq blessés légers à Nîmes, les auteurs en fuite: Les faits se sont déroulés mardi soir dans le quartier prioritaire du Chemin-Bas-d'Avignon, où des fusillades ont déjà eu lieu depuis le début de l'année.
17 avril 2024: Paris 2024 : on répond à 100 questions sur les Jeux olympiques et paralympiques, à 100 jours de la cérémonie d'ouverture: Les Jeux olympiques et paralympiques se tiennent du 26 juillet au 11 août, puis du 28 août au 8 septembre, à Paris. Logement, transports, sécurité, enjeux sportifs ou diplomatiques… Franceinfo fait le point à un peu plus de trois mois du coup d'envoi.
17 avril 2024: Opération "place nette" à Mayotte : cinq questions sur la situation sur l'île, un an après le lancement de Wuambushu: L'île reste traversée par des crises profondes alors que le gouvernement lance une nouvelle opération de lutte contre l'insécurité, l'immigration illégale et l'habitat insalubre.
16 avril 2024: L'hôpital de Cannes victime d'une cyberattaque, les opérations non urgentes reportées: La cyberattaque a débuté mardi dans la matinée. La justice a été saisie pour enquêter et trouver d'où elle vient.
16 avril 2024: "Mayotte place nette" : le gouvernement lance une nouvelle opération de lutte contre l'insécurité sur l'île: Une nouvelle opération a été lancée à Mayotte, mardi 16 avril. L'opération "Mayotte place nette" vise à lutter contre l'insécurité et l'immigration clandestine. Elle fait suite à l'opération "Wuambushu" organisée précédemment.
16 avril 2024: Caen : deux hommes en garde à vue après la mort d'un forain à la foire de Pâques: Il s'agit du propriétaire du manège ainsi que l'opérateur de l'attraction qui se trouvait dans la cabine lors de l'accident, dimanche.
16 avril 2024: A Paris, une polémique sur un défilé de camélidés autour de la tour Eiffel: L'organisateur, maire d'une ville en Essonne, affirme vouloir soutenir "la cause du dromadaire". C'est la préfecture de police de Paris qui aura le dernier mot et dira si elle autorise ou pas cet "incroyable défilé".
16 avril 2024: Consultation chez le médecin : le reste à charge va doubler: Le gouvernement est en quête d’économies. Les consultations chez le médecin seront bientôt moins bien remboursées, puisque le reste à charge va doubler. Cela concerne aussi les radios et les analyses
16 avril 2024: Nîmes : une fusillade fait cinq blessés légers dans le quartier du Chemin-Bas-d'Avignon, les auteurs en fuite: Les faits se sont déroulés vers 20 heures mardi soir dans ce quartier prioritaire, où des fusillades ont déjà eu lieu depuis le début de l'année.
16 avril 2024: La France a rappelé son ambassadrice en Azerbaïdjan "pour consultations": Le ministère des Affaires étrangères précise que ce rappel a été décidé en raison "d'actions unilatérales dommageables pour la relation" entre la France et l'Azerbaïdjan.
16 avril 2024: Macron dans le Vercors, le salaire de Carlos Tavares et "opération place nette" à Mayotte... Les informés de franceinfo du mardi 16 avril 2024: Autour de Bérangère Bonte, les informés débattent de l'actualité du mardi 16 avril 2024.
16 avril 2024: La préfecture des Vosges autorise une expérimentation pour réintroduire le grand tétras: Le projet prévoit la "récupération" de quarante animaux en Norvège pour les relâcher dans le massif des Vosges.
16 avril 2024: 5G : le déploiement des antennes-relais suscite la controverse: Alors que la 5G se déploie massivement en France, l’implantation des antennes-relais en plein cœur des villes crée la polémique chez les riverains.
16 avril 2024: Bouches-du-Rhône : un homme de 60 ans se tue après une chute en pratiquant l'escalade à La Ciotat: Selon les secours, l'homme a été retrouvé en arrêt cardio-respiratoire et n'a pas pu être réanimé.
16 avril 2024: Alternance : l'aide à l'embauche pourrait être supprimée: La prime à l’embauche d’alternants en contrat de professionnalisation est dans le viseur du gouvernement, qui souhaite faire des économies.
16 avril 2024: Opération "Mayotte place nette" : "Ce qu'il faudrait, c'est qu'il y ait des opérations tous les jours", estime le maire de Mamoudzou: Invité sur franceinfo, le maire de Mamoudzou, Ambdilwahedou Soumaila, revient sur le lancement d'une nouvelle opération "place nette" à Mayotte, mardi 16 avril.
16 avril 2024: Opération "Mayotte place nette" : les premiers blindés et effectifs déployés sur le terrain: Mardi 16 avril, à Mayotte, l'opération "Mayotte place nette" a débuté avec un ballet de blindés et d'effectifs militaires. Elle devrait se poursuivre jusqu'à la fin du mois de juin.
16 avril 2024: Opération "Mayotte place nette" : sur place, les habitants restent sceptiques "en attendant que ça puisse se concrétiser": Après le lancement d'une nouvelle opération de lutte contre l'insécurité, mardi à Mayotte, les habitants se disent sur la réserve faute de résultats.
16 avril 2024: Commémoration de la Libération : sur le plateau du Vercors, "depuis toujours, la liberté est comme chez elle", salue Emmanuel Macron: Pour la première fois, un président de la République rend hommage aux victimes de l'attaque de Vassieux-en-Vercors par la milice française, le 16 avril 1944, avant l'assaut final des troupes nazies.
16 avril 2024: Pau : un policier blessé après avoir été percuté par un scooter lors d'un rodéo urbain: Le conducteur, qui roulait sans casque sur un scooter volé d'après le syndicat de police Alliance, a été placé en garde à vue.
16 avril 2024: Commémorations de la Libération : à Vassieux-en-Vercors, la mémoire des massacres du maquis: Pour la première fois, un président en exercice va se rendre sur les lieux du maquis du Vercors, dans la Drôme. Emmanuel Macron s'y déplace en effet mardi 16 avril, à l'occasion des commémorations nationales des 80 ans de la Libération.
16 avril 2024: Opération "Mayotte place nette" : l'objectif est de "poursuivre la sécurisation de la population mahoraise", explique la journaliste Séline Soula: Séline Soula, journaliste et auteure du documentaire "Mamans mineures à Mayotte", est l'invitée de franceinfo à l'occasion du lancement de l'opération "Mayotte place nette" sur l'île, mardi 16 avril.
16 avril 2024: Airbnb condamné à verser 1,4 million d'euros à l'Île d'Oléron pour non-versement de la taxe de séjour: La plateforme de location est notamment accusée de manquements relatifs au versement de la taxe de séjour sur le territoire de Charente-Maritime.
16 avril 2024: DIRECT. Commémoration de la Libération : sur le plateau du Vercors, "depuis toujours, la liberté est comme chez elle", salue Emmanuel Macron: Pour la première fois, un président de la République rend hommage aux victimes de l'attaque de Vassieux-en-Vercors par la milice française, le 16 avril 1944, avant l'assaut final des troupes nazies.
16 avril 2024: Consommation : la bataille des pâtes dans les supermarchés: Les rayons de pâtes s’étendent et se diversifient à vue d’œil dans les supermarchés. Marques historiques côtoient désormais de nouvelles venues avec des gammes plus artisanales.
16 avril 2024: Emploi : la prime de 6 000 euros pour les contrats de professionnalisation sur la sellette: L'aide aux entreprises pour financer les contrats de professionnalisation destinés aux étudiants et aux demandeurs d'emploi pourrait bientôt disparaître. Une mesure qui pourrait freiner l'embauche et le retour à l'emploi, avertissent certains concernés.
16 avril 2024: Gironde : des clients de stations E. Leclerc retrouvent de l'eau dans leur carburant: Des automobilistes s'étant fournis en carburant dans des stations-service de l'enseigne E.Leclerc en Gironde tentent de se faire dédommager par le groupe pour les réparations de leurs véhicules détériorés. Ils ont en effet retrouvé de l'eau dans leur carburant.
16 avril 2024: Commémorations des 80 ans du Débarquement en Normandie : la Russie sera bien invitée, mais sans Vladimir Poutine: La Russie sera "invitée à être représentée pour que l'importance de l'engagement et des sacrifices des peuples soviétiques" soit honorée, annoncent les organisateurs.
16 avril 2024: "Borgo", un film inspiré d'une histoire vraie qui plonge dans les contradictions d'une surveillante de prison en Corse: Stéphane Demoustier signe un film inspiré d'un double assassinat en Corse en 2017, dans lequel Hafsia Herzi incarne une gardienne de prison ambiguë et contradictoire. "Borgo" sort mercredi en salles.
16 avril 2024: Commémorations des 80 ans de la Libération : qu'est-ce qui pousse Emmanuel Macron à multiplier les cérémonies et les hommages tout au long de l'année ?: Le chef de l'Etat enchaîne les célébrations et discours relatifs à la Seconde Guerre mondiale. L'occasion de faire passer bon nombre de messages politiques, avec le risque d'une inflation mémorielle contre-productive.
16 avril 2024: La mosquée de Cherbourg de nouveau prise pour cible avec des tags islamophobes: La mosquée avait pourtant installé dix caméras de surveillance extérieures après un tir de fusil de chasse la semaine dernière sur son portail.
16 avril 2024: À Mayotte, les débuts de l'opération "place nette" contre l'insécurité: L'opération "Mayotte place nette" a débuté mardi 16 avril. Lancée par le gouvernement pour répondre à l'insécurité sur le territoire mahorais, elle devrait mobiliser d'importants effectifs policiers et militaires sur 11 semaines.
16 avril 2024: Affaire du chantage à la sextape à Saint- Étienne : les principaux mis en examen confrontés mardi et mercredi: Parmi les mis en examen, le maire Gaël Perdriau. L'objectif est d'identifier le rôle de chacun dans le financement, le tournage et l'utilisation de la sextape montrant son ex-premier adjoint Gilles Artigues en compagnie d'un escort-boy dans un hôtel parisien, diffusée en 2022.
16 avril 2024: Yann Arthus-Bertrand se promène de ville en ville pour continuer à enrichir sa grande fresque de portraits des Français: Le célèbre photographe, connu pour ses paysages vus du ciel, arpente cette fois l'Hexagone pour capturer un maximum de visages rendant hommage à la diversité française.
16 avril 2024: Opération "Mayotte place nette" : "Il faut absolument qu'on arrive à faire changer la peur de camp", estime le député LR Mansour Kamardine: La priorité selon l'élu Les Républicains est "d'arrêter les flux" migratoires. Il espère que le gouvernement écoutera "davantage" les élus locaux cette fois-ci.
16 avril 2024: Gironde : quand des automobilistes se retrouvent avec de l’eau dans le carburant: En Gironde, une centaine d’automobilistes se sont retrouvés à faire le plein de carburant chez Leclerc, alors que ce dernier était coupé à l’eau. La note de réparations était salée.
16 avril 2024: "Mayotte place nette" : "On vise 60 chefs de bandes et 1 300 bangas démantelés", affirme la ministre déléguée chargée des Outre-mer: Marie Guévenoux, ministre déléguée chargée des Outre-mer, était l’invitée des "4 Vérités" de France 2, mardi.
16 avril 2024: Paris 2024 : Expliquez-nous la tradition de la flamme olympique: Elle va être rallumée mardi 16 avril autour de 11h, à Olympie en Grèce. Ensuite les premiers porteurs de la flamme commenceront à se relayer pour l'amener jusqu'à Paris.
16 avril 2024: "Quand le club annonce 66 000, en vérité on dépasse les 75 000" : des stadiers accusés de faire entrer illégalement des supporters de l'OM dans le stade Vélodrome à Marseille: En échange d'un billet glissé sous le manteau, des stadiers laisse entrer des supporters sans abonnement, révèle France Bleu Provence. Une combine qui permet "de doubler la capacité du virage".
16 avril 2024: "Mayotte place nette" est "une demande de la population et des élus de Mayotte", souligne la députée Estelle Youssouffa: Depuis que les forces de l'ordre envoyées du continent ont quitté l'île, "les bandes violentes ont repris du poil de la bête et ont recommencé les actes de terreur", explique l'élue.
16 avril 2024: Le gouvernement lance l'opération "Mayotte place nette" pour lutter contre l'immigration illégale: Un an après la première opération, le gouvernement réitère mardi matin et met de nouveaux moyens pour cette intervention.
16 avril 2024: Bas-Rhin : un policier blessé après avoir été percuté par un mineur lors d'un rodéo urbain, un jeune de 17 ans en garde à vue: Le mineur a percuté un policier qui tentait de l'arrêter alors qu'il effectuait des roues arrières à la sortie d'une école, a appris franceinfo lundi.
16 avril 2024: Commémorations des 80 ans de la Libération : qu'est-ce qui pousse Emmanuel Macron à multiplier les cérémonies et les hommages tout au long de l'année ?: Le chef de l'Etat enchaîne les célébrations et discours relatifs à la Seconde Guerre mondiale. L'occasion de faire passer bon nombre de messages politiques, avec le risque d'une inflation mémorielle contre-productive.
15 avril 2024: Énergie : les panneaux solaires en kit sont-ils vraiment rentables ?: Moins chers et plus faciles à installer, les panneaux solaires en kit ont le vent en poupe. De plus en plus présents dans les rayons, sont-ils vraiment rentables pour les particuliers ? Décryptage.
15 avril 2024: Immobilier : les balcons sont-ils dangereux pour les Français ?: À Antibes, dans les Alpes-Maritimes, les sept balcons d'un immeuble se sont effondrés dimanche 14 avril. Un incident qui soulève des questions sur la fragilité et l'entretien du parc immobilier français.
15 avril 2024: Pyrénées-Atlantiques : un détenu retrouvé mort à la prison de Pau après un incendie dans sa cellule: L'incendie s'est déclaré lundi après-midi dans la cellule de la victime. Une autopsie et des analyses toxicologiques doivent être réalisées.
15 avril 2024: Côte d'Azur : sept balcons d'un immeuble se sont effondrés à Antibes: Un drame a été évité dimanche 14 avril à Antibes, dans les Alpes-Maritimes, où sept balcons d'un même immeuble se sont brutalement décrochés en début de soirée. Personne n'a été blessé.
15 avril 2024: Seconde Guerre mondiale : le destin tragique des résistants d'un village du Vercors: Pour le 80ème anniversaire de la Libération, Emmanuel Macron se rendra mardi 16 avril à Vassieux-en-Vercors, dans la Drôme. Le village a été le théâtre d'un massacre pendant la Seconde Guerre mondiale.
15 avril 2024: Reconstruction de Notre-Dame : cinq ans après, les travaux entrent dans leur phase finale: Les touristes pourront de nouveau contempler la cathédrale Notre-Dame de Paris et sa flèche flambant neuve dans quelques mois. Cinq ans après l'incendie, le chantier va bientôt prendre fin.
15 avril 2024: Antibes : sept balcons d'un immeuble se sont effondrés: Plus de peur que de mal à Antibes, dans les Alpes-Maritimes, où les sept balcons de la façade d’un immeuble se sont effondrés dimanche 14 avril en début de soirée. Aucun habitant n’a été blessé.
15 avril 2024: Éducation en Seine-Saint-Denis : "On n'a eu aucun engagement concret", dénonce la CGT Educ'action après une réunion avec la ministre Nicole Belloubet: Les élèves, parents d'élèves et personnels de l'éducation dénoncent l'état de délabrement de plusieurs établissements scolaires du département. Les syndicats appellent à une nouvelle grève le 22 avril.
15 avril 2024: Une plainte déposée après la mort d'une trentenaire suite à une opération dans une clinique privée de Bordeaux: La jeune femme est décédée au CHU de Bordeaux quelques jours après une intervention jugée bénigne par son père, selon France Bleu Gironde.
15 avril 2024: Notre-Dame de Paris : cinq ans après l'incendie, les travaux de la cathédrale s'achèvent: Depuis l'incendie qui l'a partiellement détruite le 15 avril 2019, la cathédrale Notre-Dame de Paris est fermée au public. Retour sur cinq années d'une restauration intense.
15 avril 2024: Notre-Dame de Paris : "C'est une Notre-Dame identique à un état idéal", explique l'historien Mathieu Lours: Lundi 15 avril, à quelques mois de sa réouverture au public, fin 2024, l'historien de l'architecture religieuse Mathieu Lours analyse sur franceinfo l'avancée des travaux de restauration de la cathédrale Notre-Dame de Paris.
15 avril 2024: Alpes-Maritimes : sept balcons d'un immeuble se sont effondrés à Antibes: À Antibes, dans les Alpes-Maritimes, sept balcons d'un immeuble se sont effondrés dans la soirée du dimanche 14 avril. Aucune victime n'est à déplorer. D'autres, présents sur une autre façade, menacent également de céder.
15 avril 2024: Adolescent tué à Romans-sur-Isère : un rassemblement s'est tenu en hommage à Zakaria: Une centaine de personnes se sont rassemblées en hommage à Zakaria, dimanche 14 avril, à Romans-sur-Isère, dans la Drôme. Cet adolescent de 15 ans a été tué d'un coup de couteau alors qu'il tentait de s'interposer lors d'une altercation.
15 avril 2024: Nord : un adolescent de 14 ans sous contrôle judiciaire après l'agression d'une petite fille de 9 ans: Le jeune, âgé de 14 ans, s'était rendu au commissariat le lendemain de l'agression. La victime avait été rouée de coups jeudi, à La Madeleine, près de Lille (Nord).
15 avril 2024: Essonne : les agents municipaux de Mennecy peuvent amener leur animal de compagnie au bureau: Dans l'Essonne, les agents municipaux de la ville de Mennecy peuvent amener leurs animaux de compagnie sur leur lieu de travail depuis deux semaines. Le maire, qui souhaite donner davantage de confort de travail à ses agents, est à l'origine de cette initiative.
15 avril 2024: Météo : un week-end estival pour de nombreux Français: Les températures ont chuté dans une bonne partie de la France lundi 15 avril, mais une grande partie des Français ont pu profiter d’un week-end estival.
15 avril 2024: Couple de Français disparu à Madère : leur boulangerie a rouvert dans le Tarn-et-Garonne: Après la disparition d'un couple de boulangers français en mars sur l'île de Madère, au Portugal, leur boulangerie de Beaumont-de-Lomagne, dans le Tarn-et-Garonne, a rouvert dans la matinée du lundi 15 avril. Un moment d'émotion pour les clients comme les employés.
15 avril 2024: Lot-et-Garonne : des logements à environ 100 euros le mois pour les jeunes apprentis: Dans la commune de Moirax, dans le Lot-et-Garonne, une initiative permet aux jeunes apprentis d'être formés sur place, grâce à un espace rénové et loué à petit prix. Marina et Lucas occupent chacun un studio pour 90 euros par mois. Un projet aussi mis en place dans 12 autres communes du département.
15 avril 2024: JO de Paris 2024 : ce qu'il faut retenir de l'interview d'Emmanuel Macron à près de 100 jours du début des Jeux: Le président de la République a cherché à susciter l'enthousiasme des Français, à 102 jours du début des Jeux olympiques. Il a notamment répondu aux inquiétudes concernant les risques d'attentat, les coûts pour les finances publiques ou encore les menaces de grève.
15 avril 2024: Alpes-Maritimes : sept balcons d'un immeuble d'Antibes s'effondrent, aucune victime: À Antibes, dans les Alpes-Maritimes, sept balcons d'un immeuble se sont effondrés dans la soirée du dimanche 14 avril. Les 39 habitants du bâtiment ont été évacués.
15 avril 2024: Le gouvernement présente un plan national pour mieux valoriser les bois rongés par les scolytes: Ces insectes, dont la prolifération est aggravée par le réchauffement climatique, font des ravages dans les forêts de résineux du Grand Est.
15 avril 2024: Dépression Renata : les habitants du Pas-de-Calais se barricadent en attendant le vent: À Gouy-en-Artois, dans le Pas-de-Calais, l'un des trois départements en vigilance orange pour vents violents lundi 15 avril, les habitants se préparent avec appréhension à de nouvelles rafales qui pourront dépasser les 100 km/h.
15 avril 2024: Municipales 2026 : Éric Ciotti promet d'officialiser '"pas trop tard" sa candidature à la mairie de Nice: Le président de Les Républicains a pris pour un signe de "fébrilité" l'annonce avancée de la candidature de Christian Estrosi à sa propre succession.
15 avril 2024: Chantier de réouverture de Notre-Dame : "Le calendrier sera tenu, même si ce n'est pas celui d'origine", selon une experte: Cinq ans après l'incendie, la flèche de Notre-Dame est de nouveau visible dans le ciel de Paris. La réouverture de la cathédrale est prévue pour le 8 décembre. Pour Maryvonne de Saint-Pulgent ancienne directrice du Patrimoine au ministère de la Culture, le calendrier reste néanmoins extrêmement tendu.
15 avril 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : on a visité le Grand Palais (presque) en configuration olympique: C'est l'un des chantiers les plus emblématiques de Paris 2024 : le Grand Palais, entre Seine et Champs-Elysées, accueillera cet été les épreuves d'escrime et de taekwondo. franceinfo a pu le visiter en avant-première.
15 avril 2024: Travail, justice, éducation… Où en sont les "chantiers prioritaires" d'Emmanuel Macron, un an après la réforme des retraites ?: Un an après la feuille de route présentée par le chef de l'Etat au cours d'une allocution, plusieurs réformes ont bien été initiées, mais la plupart des chantiers sont toujours en cours.
14 avril 2024: Elections européennes 2024 : la tête de liste LFI Manon Aubry en meeting à Montpellier et Marie Toussaint à Paris avec les écologistes: La tête de liste de La France insoumise tient une réunion publique à 15 heures, tandis que la tête de liste écologiste rassemble ses soutiens à 15h30.
14 avril 2024: Un jour en France : chaleur dans le pays, rave party dans le Larzac… retour sur 24 heures d’actualité: Retour, dimanche 14 avril, sur 24 heures d’actualité en France et en images. Avec notamment de fortes chaleurs sur tout le territoire, une rave party sous surveillance dans le Larzac et la destruction d'une barre d'immeuble à Marseille.
14 avril 2024: Meurtre d'une pharmacienne en Guyane: Une jeune femme de 34 ans a été tuée le 8 avril, à Saint-Laurent, à l’ouverture de sa pharmacie. Cette Saint-Laurentaise était mariée et mère de 4 enfants.
14 avril 2024: Dépression Renata : le Nord, le Pas-de-Calais et la Somme placés en vigilance orange lundi pour vents violents: Des rafales autour de 90 à 100 km/h et jusqu'à 110 km/h sont attendues lundi dans trois départements des Hauts-de-France placés en vigilance orange par Météo-France.
14 avril 2024: DIRECT. Elections européennes 2024 : la tête de liste LFI Manon Aubry en meeting à Montpellier et Marie Toussaint à Paris avec les écologistes: La tête de liste de La France insoumise tient une réunion publique à 15 heures, tandis que la tête de liste écologiste rassemble ses soutiens à 15h30.
14 avril 2024: Double infanticide dans l'Essonne : le père mis en examen et placé en détention provisoire, une enquête pour assassinats ouverte: L'autopsie a montré que les deux enfants ont été tués à coups de couteau de cuisine, confirmant la déposition du père.
14 avril 2024: "Je ne contracte pas" : le monde parallèle des "êtres souverains", la mouvance complotiste qui amuse autant qu'elle inquiète: Pour ces "citoyens souverains", l'Etat et ses administrations sont illégaux. Cet univers de croyances pseudo-juridiques, inspiré des Etats-Unis, présente de nombreuses dérives complotistes, avec des convaincus et des gourous qui espèrent en tirer profit.
13 avril 2024: Elections européennes 2024 : Jordan Bardella en meeting à Royan et Raphaël Glucksmann à Nantes: Le favori des sondages et le challenger de gauche organisent chacun un rassemblement samedi, en vue du scrutin du 9 juin.
13 avril 2024: Alerte maximale aux baïnes en Nouvelle-Aquitaine : les conseils du maire de Carcans pour éviter la noyade: Avec le retour du beau temps, samedi 13 avril, il est recommandé de se méfier des baïnes sur le littoral de Gironde. Décryptage avec Patrick Meiffren, maire de Carcans (Gironde), sur le plateau du 19/20 info.
13 avril 2024: Tourisme : Palavas-les-Flots profite des températures estivales pour faire le plein: À Palavas-les-Flots, dans l'Hérault, les touristes sont au rendez-vous samedi 13 avril, grâce à une météo très ensoleillée dans la moitié sud de la France.
13 avril 2024: Le regard, plein d’humanité, de la photographe Bettina Rheims sur des femmes détenues au cœur d’une exposition à Bordeaux: C’est Robert Badinter qui lui avait soufflé l’idée. En 2014, la portraitiste des stars a visité plusieurs prisons pour femmes. Une série baptisée "Détenues", exposée jusqu’au 12 mai 2024 à Bordeaux.
13 avril 2024: "Les Grandes Locos" : une ancienne friche SNCF qui accueillera trois des principaux festivals lyonnais: Et cela commencera dans moins d'un mois. 12 000 festivaliers sont attendus dans ce lieu hors-norme pour les 21e Nuits sonores.
13 avril 2024: Météo : à Palavas-les-Flots, touristes et restaurateurs profitent de températures très clémentes: La moitié Sud du pays bascule en été le temps d’une journée, samedi 13 avril. Reportage à Palavas-les-Flots, dans l'Hérault.
13 avril 2024: Biodiversité : des buffles "ingénieurs du paysage" dans les marais de Gironde: Huit buffles d’eau, arrivés de Bretagne, ont fait leur entrée dans la réserve naturelle de l’étang de Cousseau, à Lacanau. Ils ont pour mission de pâturer à l’année dans le marais, afin d’entretenir les zones humides et de maintenir l’écosystème.
13 avril 2024: DIRECT. Elections européennes 2024 : Jordan Bardella en meeting à Royan et Raphaël Glucksmann à Nantes: Le favori des sondages et le challenger de gauche organisent chacun un rassemblement samedi, en vue du scrutin du 9 juin.
13 avril 2024: Le célèbre triptyque des "Bleu" de Joan Miró prêté exceptionnellement par le Centre Pompidou au musée de Grenoble: C’est l’évènement culturel de ce printemps dans la capitale des Alpes. Le musée de Grenoble propose une grande exposition consacrée à l’artiste catalan, organisée en collaboration avec le Musée national d’Art moderne. Baptisée "Miró, un brasier de signes", elle présente plus de 130 œuvres, dont la majorité a été prêtées par le Centre Pompidou-Beaubourg. Parmi elles, les trois "Bleu".
13 avril 2024: Un parc d'attraction dédié aux dinosaures crée la discorde dans l'Ain: D'un côté les opposants et les écologistes qui dénoncent un projet qui porte atteinte à la biodiversité, de l'autre le maire qui défend un parc pédagogique et un atout touristique.
13 avril 2024: Et si vous testiez la cani-rando ?: Cap sur les hauteurs de la station savoyarde Sainte-Foy-Tarentaise pour participer à une balade en compagnie de chiens du Groenland.
13 avril 2024: Mort de Shemseddine : une marche blanche en hommage à l'adolescent: Tué après un passage à tabac en Essonne, le jeune Shemseddine avait 15 ans. Vendredi 12 avril, une marche blanche en son hommage a rassemblé près de 2 000 personnes.
13 avril 2024: Essonne : un père toujours en garde à vue pour l'assassinat de ses deux enfants: Selon le parquet d'Evry, les corps des deux victimes, âgées de 3 ans et 20 mois, ont été retrouvés dans un champ à Forges-les-Bains.
12 avril 2024: Les préfectures interdisent les rave-partys ce week-end en Bretagne, en Loire-Atlantique et en Saône-et-Loire: Deux semaines après la rave-party illégale organisée à Pluguffan, les autorités anticipent et prennent des arrêtés pour éviter de nouveaux rassemblements de teufeurs.
12 avril 2024: Pyrénées-Atlantiques : 40 nouvelles plaintes vont être déposées dans l'affaire des violences sexuelles à Notre-Dame de Bétharram: Le porte-parole du collectif de victimes, annonce qu’il va déposer de nouvelles plaintes d’anciens élèves de l’internat catholique., pour des accusations de violences physiques et d’agressions sexuelles.
12 avril 2024: Mort de Shemseddine : près de 2 000 personnes rassemblées pour une marche blanche: Vendredi 12 avril, de nombreuses personnes se sont rassemblées à Viry-Châtillon, dans l'Essonne, pour rendre hommage à Shemseddine, un adolescent battu à mort alors qu'il sortait de son collège.
12 avril 2024: Christian Estrosi sera candidat à sa propre succession à la mairie de Nice en 2026: Le maire Horizons, qui dirige la ville depuis 2008, sera donc candidat pour un quatrième mandat consécutif.
12 avril 2024: Réseaux sociaux : une vidéo d’une intérimaire voilée recalée par le gérant d'un magasin fait polémique: À Strasbourg, dans le Bas-Rhin, une intérimaire a été recalée par le gérant d’un magasin Geox, car elle portait un voile qu’elle ne souhaitait pas retirer pour travailler. Elle a filmé la scène et l’a diffusée sur TikTok. La vidéo est depuis devenue virale.
12 avril 2024: Mort de Shemseddine : une marche blanche s'est tenue à Viry-Châtillon: Une marche blanche en hommage à Shemseddine a eu lieu à Viry-Châtillon, dans l'Essonne, dans l'après-midi du vendredi 12 avril. Près de 200 personnes étaient présentes, toutes choquées par le drame.
12 avril 2024: Hérault : deux patrons d'un supermarché mis en examen pour corruption dans l'affaire du maire d'Agde et de la voyante: Un père de 68 ans et son fils de 47 ans ont été mis en examen.
12 avril 2024: Eure-et-Loir : un jeune homme de 18 ans en garde à vue pour le double homicide de ses voisins: Le suspect a expliqué qu'il s'en était pris à ses voisins après s'être disputé avec son père peu avant.
12 avril 2024: Adolescent tué à Romans-sur-Isère : quatre personnes mises en examen, dont le principal suspect pour "assassinat": L'adolescent a été poignardé mardi soir "en s'interposant lors d'une altercation", avait précisé le parquet de Valence.
12 avril 2024: Nord : une petite fille de 9 ans agressée, un adolescent de 15 ans recherché: Les images de vidéo-surveillance ont permis d'identifier le visage de l'agresseur, mais il n'a pas encore été retrouvé. Le pronostic vital de la fillette n'est plus engagé.
12 avril 2024: Maire bousculé à Cambo : "Je suis tombé en arrière et ma tête a frappé le sol", témoigne l'élu: Le maire de Cambo-les-Bains témoigne pour la première fois depuis le conseil municipal très agité au cours duquel l'élu a été projeté au sol.
12 avril 2024: Attaque au couteau à Bordeaux : l'assaillant reprochait à ses deux victimes de boire de l'alcool pendait l'Aïd: Le profil de l'assaillant de l'attaque au couteau survenue à Bordeaux, en Gironde, mercredi 10 avril, se précise. Il s'agissait d'un homme de 25 ans, d'origine afghane, qui était probablement demandeur d'asile. Il reprochait aux deux personnes qu'il a attaquées de consommer de l'alcool pendant l'Aïd.
12 avril 2024: Pays de Cocagne : le pastel pour voir la vie en bleu: Le pastel de Cocagne a été classé au patrimoine immatériel français. Il s'agit d'un pigment bleu naturel. Dans le Tarn, une teinturière au pastel ouvre les portes de son atelier.
12 avril 2024: Ain : à Saint-Genis-sur-Menthon, la réouverture d’un commerce redonne vie au village: Après 33 ans sans aucun commerce, un nouveau café-restaurant-boulangerie-épicerie a ouvert ses portes à Saint-Genis-sur-Menthon, dans l'Ain. Tout le village revit.
12 avril 2024: Seine-Maritime : promenade entre les étals du marché de Dieppe, l’un des plus beaux de France: Direction la Normandie, à Dieppe, à la découverte de son célèbre marché, considéré comme l'un des plus beaux de France. Il est également une fenêtre sur la région et ses spécialités, comme la coquille Saint-Jacques.
12 avril 2024: Tarn : à Albi, les habitants d'un quartier sont envahis par les fourmis: La Tapinoma magnum, une fourmi exotique, envahit le quartier de la Plaine des Fourches à Albi, dans le Tarn. Résistante aux insecticides, elle complique la vie des habitants.
12 avril 2024: Seine-Maritime : ExxonMobil annonce la suppression de 677 emplois: Le spécialiste de la pétrochimie, Exxon, va supprimer 677 emplois sur le site de Notre-Dame-de-Gravenchon, en Seine-Maritime. Vendredi 12 avril, au lendemain de l'annonce, les salariés sont sous le choc.
12 avril 2024: Les départements littoraux de Nouvelle-Aquitaine concernés par un "risque maximal" de baïnes samedi: Les courants sont "particulièrement forts et pourraient facilement entraîner les baigneurs vers le large", précise le Centre opérationnel de zone Sud-Ouest.
12 avril 2024: Vol de singes dans le Var : deux Marseillais interpellés et placés en détention provisoire: Agés de 19 et 30 ans, ils sont mis en examen notamment pour "vol en bande organisée" et "détention et transport d'espèces protégées".
12 avril 2024: Les préfectures interdisent les rave-partys ce week-end en Bretagne et Loire-Atlantique: Deux semaines après la rave-party illégale organisée à Pluguffan, les autorités anticipent et prennent des arrêtés pour éviter de nouveaux rassemblements de teufeurs.
12 avril 2024: Mort de Shemseddine : une marche blanche organisée à Viry-Châtillon: Une marche blanche est organisée dans l'après-midi du vendredi 12 avril, à Viry-Châtillon, en Essonne, pour saluer la mémoire du jeune Shemseddine, qui a été rué de coups le 4 avril à proximité de son collège, et qui est décédé le lendemain.
12 avril 2024: Côte d'Azur : la région fait le plein de touristes: En ce printemps aux airs d'été, de nombreux vacanciers et touristes étrangers ont choisi de visiter la Côte d'Azur. Un moyen de profiter du beau temps, mais aussi de faire des économies.
12 avril 2024: Paris 2024 : les étudiants de la capitale priés de quitter leurs résidences Crous: Une centaine d'étudiants ont déjà dû quitter leur logement à Paris pour laisser la place aux pompiers et aux forces de l'ordre pendant les Jeux olympiques. Tous ont été relogés. Au total, 12 résidences Crous de la capitale vont être réquisitionnées.
12 avril 2024: Bourgogne-Franche-Comté : "Il ne faut pas laisser passer", réagit la présidente du Conseil régional après les pancartes et les propos d'élus RN: Le Conseil régional, la Licra et SOS Racisme entendent déposer plainte pour "incitation à la haine raciale".
12 avril 2024: "J'ai cru que c'était une blague" : 250 ouvriers chinois vont s'installer dans un petit village du Pas-de-Calais: Ces ouvriers sont envoyés dans le cadre du projet de décarbonation de la cimenterie de Lumbres. Une "base vie" va les accueillir et sera démontée dans deux ans, quand ils quitteront le site.
12 avril 2024: Le conseiller régional Thomas Lutz prononce le mot "sous-homme" : le RN ne le suspend pas mais déplore des "propos regrettables": Thomas Lutz a exprimé des "regrets" et a été "rappelé à l'ordre" par le groupe RN au conseil régional de Bourgogne-Franche-Comté.
12 avril 2024: Essonne : un père placé en garde à vue pour l'assassinat de ses deux enfants: Selon le parquet d'Evry, les corps des deux victimes, âgées de 3 ans et 20 mois, ont été retrouvés dans un champ à Forges-les-Bains (Essonne).
12 avril 2024: Urgences saturées à Strasbourg : le syndicat FO a déposé plainte contre X pour "non-assistance à personne en danger": Le syndicat dénonce "un refus de prise de responsabilité" alors que deux décès se sont produits en 2022.
12 avril 2024: Un professeur de collège placé en détention provisoire après des soupçons d'agressions sexuelles dans le Gard: Le quadragénaire est soupçonné d'avoir fait des avances à des élèves 14 ans.
12 avril 2024: Éducation : sensibiliser les plus jeunes au harcèlement scolaire: Dans cinq établissements scolaires de Dax (Landes), des ateliers sont organisés tout au long de l’année. La priorité est placée sur les réseaux sociaux.
12 avril 2024: Romans-sur-Isère : une cagnotte de soutien lancée pour la famille de l'adolescent tué mardi pour couvrir les frais d'obsèques: L'adolescent a été tué mardi en s'interposant lors d'une altercation. La famille souhaite l'enterrer au Maroc, dont elle est originaire.
12 avril 2024: Mort de Shemseddine : les habitants "très impatients de participer à cette marche blanche", selon le maire de Viry-Châtillon: La mère de l'adolescent "n'a pas la force" de s'y rendre mais la famille prendra la parole, annonce l'élu.
12 avril 2024: Trafic de stupéfiants : la maire d’Avallon en détention provisoire, l’un de ses frères la dédouane: La maire d’Avallon, dans l'Yonne, placée en détention provisoire mercredi 10 avril, va passer une deuxième nuit en prison. L’un de ses deux frères, également mis en examen, assure qu’elle ignorait que de la drogue était cachée chez elle.
12 avril 2024: Attaque au couteau à Bordeaux : l'assaillant aurait agi pour un motif religieux: Le motif de l’attaque au couteau, à Bordeaux, mercredi 10 avril, semble être religieux. Selon les premiers éléments de l’enquête, l’assaillant n’aurait pas supporté de voir des gens boire de l’alcool dans la rue le soir de l’Aïd, la fête qui marque la fin du Ramadan.
12 avril 2024: Adolescent tué à Romans-sur-Isère : le principal suspect placé en garde à vue, l'enquête requalifiée pour "assassinat": L'adolescent a été poignardé mardi soir "en s'interposant lors d'une altercation", avait précisé le parquet de Valence. Trois autres personnes ont été placées en garde à vue jeudi.
11 avril 2024: Française morte poignardée en Italie : le suspect placé sous écrou extraditionnel: L'homme suspecté d'avoir tué sa compagne originaire de Saint-Priest a été placé en détention provisoire. Il sera présenté à un juge jeudi 18 avril.
11 avril 2024: VIDEO. Inondations : partir ou rester ?: Faut-il rester ou fuir ? Dans le Nord-Pas-de-Calais, après les crues millénales de cet hiver, c’est la question que se posent les habitants de Blendecques, inondée deux fois l'hiver dernier.
11 avril 2024: Trafic de stupéfiants : la maire d'Avallon mise en examen et placée en détention: Jamilah Habsaoui, la maire de la commune d'Avallon, dans l'Yonne, a été placée en détention provisoire, mercredi 10 avril, après la découverte de 70 kg de résine de cannabis dans un pavillon dont elle est propriétaire.
11 avril 2024: Attaque au couteau à Bordeaux : un différend sur la consommation d'alcool serait à l'origine de l'agression: Une attaque au couteau survenue à Bordeaux, en Gironde, dans la soirée du mercredi 10 avril, a fait un mort et un blessé. Un différend sur la consommation d'alcool en serait à l'origine.
11 avril 2024: Attaque au couteau à Bordeaux : l'assaillant aurait reproché aux victimes leur consommation d'alcool pendant l'Aïd: Une attaque au couteau survenue à Bordeaux, en Gironde, dans la soirée du mercredi 10 avril, a fait un mort et un blessé. La procureure de la République de Bordeaux a indiqué que l'assaillant aurait reproché aux victimes de boire de l'alcool alors que c'était l'Aïd.
11 avril 2024: Pyrénées-Atlantiques : un maire projeté au sol dans une bousculade lors d'un conseil municipal à Cambo-les-Bains: Le conseil municipal de Cambo-les-Bains, dans les Pyrénées-Atlantiques, a été perturbé par des opposants à un projet immobilier. Alors qu'il tentait de sortir de la salle, le maire, Christian Devèze a été pris dans le mouvement de foule et projeté au sol.
11 avril 2024: Bourgogne-Franche-Comté : le groupe RN à la région brandit des pancartes associant les étrangers à des violeurs, la séance suspendue: La séance du conseil régional de Bourgogne-France-Comté a été suspendue après que les élus du Rassemblement national ont levé des pancartes associant les étrangers à des violeurs, rapporte France Bleu Bourgogne.
11 avril 2024: Attaque au couteau à Bordeaux : l'émotion des Bordelais au lendemain du drame: L'attaque au couteau qui a frappé Bordeaux, en Gironde, dans la soirée du mercredi 10 avril, a eu lieu en plein cœur de la ville. Une cellule d'aide médico-psychologique a été mise en place.
11 avril 2024: Attaque au couteau à Bordeaux : un mort et un blessé, l'assaillant abattu par la police: Une attaque au couteau survenue à Bordeaux, en Gironde, dans la soirée du mercredi 10 avril, a fait un mort et un blessé. L'assaillant a été abattu par la police. La piste terroriste n'est pas retenue à ce stade, d'après les premiers éléments de l'enquête.
11 avril 2024: Seine-Maritime : des tags antisémites et homophobes découverts à Maromme, le maire menacé de mort: L'élu a porté plainte pour des menaces très violentes et un dessin de pendu découvert dans la commune.
11 avril 2024: Landes : une cure de nature à la station thermale de Préchacq-les-Bains: Direction les Landes, dans la station thermale de Préchacq-les-Bains, née en il y a plus de quatre siècles et fréquentée notamment par Montaigne. Elle est réputée en raison de sa boue naturelle, que l’on dit exceptionnelle.
11 avril 2024: Hérault : contre la prolifération de lapins, un maire affiche des recettes de cuisine: Dans certaines communes de l'Hérault, les lapins de Garenne sont classés nuisibles, car ils détruisent les cultures. Un maire a décidé d'interpeller avec des affiches de recettes.
11 avril 2024: Trafic de stupéfiants : la maire d'Avallon placée en détention provisoire: Jamilah Habsaoui, maire d'Avallon, dans l'Yonne, a été mise en examen et placée en détention provisoire, mercredi 10 avril, après la découverte de drogue dans sa maison familiale.
11 avril 2024: Adolescent tué à Romans-sur-Isère : le principal suspect a été placé en garde à vue: L'adolescent a été poignardé mardi soir "en s'interposant lors d'une altercation", avait précisé le parquet de Valence.
11 avril 2024: Nice : un laveur de vitres meurt après une chute du 5e étage d'un immeuble: L'homme âgé d'une quarantaine d'années travaillait pour le prestataire de Côte d'Azur Habitat.
11 avril 2024: Visite d'Emmanuel Macron à Bergerac : "Il n'y a pas de fatalité industrielle", déclare le président: Emmanuel Macron a posé de la première pierre d'une nouvelle usine d'Eurenco qui fabrique de la poudre d'obus. Une production destinée notamment à l'Ukraine.
11 avril 2024: Attaque au couteau à Bordeaux : l'hypothèse terroriste écartée par les enquêteurs: Mercredi 10 avril en début de soirée, un homme a attaqué au couteau deux personnes à Bordeaux, en Gironde. L'une des victimes est décédée, et les jours de la seconde ne sont plus en danger. Les enquêteurs ont écarté l'hypothèse terroriste.
11 avril 2024: Île-de-France : un homme porteur d'une carabine interpellé dans le RER B: L'arme n'était pas chargée. L'incident a engendré des perturbations sur la ligne.
11 avril 2024: Un imam du Gard condamné en appel à un an de prison avec sursis pour apologie du terrorisme: La peine est assortie d'une mise à l'épreuve de deux ans. Cet imam, âgé d'une trentaine d'années, avait appelé sur facebook à combattre les juifs dans le contexte de la guerre entre le Hamas et Israël.
11 avril 2024: Attaque au couteau à Bordeaux : ce que l'on sait de l'agression qui a fait un mort et un blessé grave: Les forces de l'ordre ont abattu un suspect. La piste terroriste est écartée à ce stade de l'enquête.
11 avril 2024: Hérault : explosion et incendie dans une usine Seveso de Sète: Un incendie a éclaté dans une usine Seveso près de Sète, dans l’Hérault, mercredi 10 avril. Un salarié a été grièvement blessé.
11 avril 2024: Gironde : un mort dans une attaque au couteau à Bordeaux: Une attaque au couteau à Bordeaux, aux alentours de 19h50, mercredi 10 avril, a fait un mort et un blessé grave. Aucune piste n’est pour l’heure privilégiée.
11 avril 2024: REPORTAGE. "Cette proximité est l'ADN du gendarme" : en Camargue, la gendarmerie organise des permanences dans les villages sans commissariat ni caserne: En Camargue, une fois par semaine, des gendarmes de la compagnie d’Arles se déplacent dans les petits villages de Raphèle-les-Arles et Moulès pour faciliter la vie de la population.
11 avril 2024: Nouveau coronavirus, virus grippal... Quels sont principaux risques sanitaires dans les cinq prochaines années en France ?: Au cours des prochaines années, les maladies susceptibles de menacer le plus gravement la santé humaine seront liées aux zoonoses, transmises de l'animal aux humains et inversement, prévient, mercredi, le Comité de veille et d'anticipation des risques sanitaires (Covars).
11 avril 2024: Trafic de stupéfiants : la maire d'Avallon a été mise en examen et placée en détention provisoire, annonce le parquet: Le tribunal judiciaire d'Auxerre précise que quatre autres personnes ont été placées en détention provisoire.
11 avril 2024: Un maire, bousculé après un conseil municipal chahuté dans les Pyrénées-Atlantiques, termine à l'hôpital: L'édile a dû ajourner la séance envahie par une centaine d'opposants à un projet immobilier. Pris dans un mouvement de foule, il a été projeté au sol. Les gendarmes ont dû l'exfiltrer pour l'emmener passer des examens.
11 avril 2024: Colmar : une fuite d'iridium 192 détectée dans une entreprise de soudure, un périmètre de sécurité déployé: Par mesure de sécurité, douze personnes ont été relogées. La préfecture assure qu'il n'y pas de risque.
11 avril 2024: Un mort et un blessé grave dans une attaque au couteau à Bordeaux, l'assaillant tué par la police: Les faits se sont produits en début de soirée sur les quais de la Garonne. Selon une source proche de l'enquête, la piste terroriste est écartée.
10 avril 2024: Bordeaux : un mort et un blessé grave dans une attaque au couteau, l'assaillant tué par la police: L'attaque a eu lieu sur les quais de la Garonne peu avant 20 heures, a appris France Télévisions de source policière.
10 avril 2024: Indre-et-Loire : les trois jeunes soupçonnés d'enlèvement et de séquestration sur un mineur, condamnés à des peines allant de 1 à 2 ans de prison avec sursis: Ils sont soupçonnés d'avoir organisé une demande de rançon en échange de la libération de leur victime.
10 avril 2024: Incendie dans l'Hérault : au moins une personne en urgence absolue après une explosion dans une usine classée Seveso à Sète: Selon la préfecture, l'incendie est désormais maîtrisé et des prélèvements sont réalisés sur le site de Saipol.
10 avril 2024: Trafic de stupéfiants : la maire d'Avallon a été mise en examen et placée en détention provisoire, annonce le parquet: Le tribunal judiciaire d'Auxerre précise que quatre autres personnes ont été placées en détention provisoire.
10 avril 2024: Hérault : un blessé grave après une explosion dans une usine Seveso à Sète: Une explosion suivie d'un incendie a eu lieu dans une usine classée Seveso à Sète, dans l'Hérault, mercredi 10 avril. Un homme, blessé gravement, a été évacué par hélicoptère.
10 avril 2024: Fraude : 13 tonnes de cigarettes de contrebande saisies en Seine-Saint-Denis: Un important trafic de cigarettes a été démantelé aux Pavillons-sous-Bois, en Seine-Saint-Denis, vendredi 5 avril. Les gendarmes ont saisi une marchandise d'une valeur de 2,5 millions d'euros.
10 avril 2024: Météo : un pic de chaleur prévu entre jeudi et dimanche en France métropolitaine: Les températures vont grimper ces prochains jours en France métropolitaine. Un phénomène météorologique qui n'a rien à voir avec les poussières venues du Sahara lors du week-end dernier.
10 avril 2024: Intempéries : la Seine recule enfin en Seine-Maritime: En Seine-Maritime, l’eau se retire progressivement des habitations, mercredi 10 avril. Au cours des derniers jours, la Seine a débordé et s’est déversée, notamment dans le village de Bardouville.
10 avril 2024: Record du monde : la championne Anouk Garnier atteint le deuxième étage de la tour Eiffel en 18 minutes à la corde: Mercredi 10 avril, l'athlète Anouk Garnier s'est hissée à la force des bras sur une corde jusqu'au deuxième étage de la tour Eiffel. Un exploit pour une juste cause, qui lui vaut un record du monde.
10 avril 2024: "Il faut anticiper et EDF ne doit pas se laisser déborder" : sur l'île de La Réunion, les voitures électriques sont en plein boom, mais le réseau électrique ne suit pas forcément: Les ventes de voitures électriques ont plus que doublé en deux ans à La Réunion, où on en compte actuellement 15 000 sur les routes. Mais cela pose des difficultés pour le réseau électrique de l'île.
10 avril 2024: Romans-sur-Isère : l'adolescent tué après avoir reçu un coup de couteau s'était interposé lors d'une altercation: Le mineur de 15 ans décédé à Romans-sur-Isère, dans la Drôme, avait reçu le coup de couteru en s'interponsant au cours d'une "altercation entre adolescents".
10 avril 2024: Aveyron : un lycéen va faire l’objet d’une mesure de réparation judiciaire après avoir jeté des chatons du haut d’un pont: Plusieurs associations de protection animale ont dénoncé la diffusion d'une vidéo dans laquelle un lycéen se filme jetant des chatons par dessus un pont.
10 avril 2024: Une agence bancaire braquée près de Montpellier, l'homme armé tué par un gendarme: Un homme de 47 ans a été abattu par un gendarme après qu'il a tenté de braquer une banque et ouvert le feu sur les forces de l'ordre.
10 avril 2024: Meurthe-et-Moselle : un homme de 76 ans placé en détention provisoire pour des viols sur une petite fille de dix ans: L'homme a été surpris dans le foyer pour personnes âgées où il réside avec la petite fille cachée sous la couette. Il s'agit d'un proche de la famille.
10 avril 2024: Littérature : rencontre avec Nadine Mousselet, l’Agatha Christie du Cotentin: Nadine Mousselet, ancienne institutrice, s'est lancé avec succès dans les romans policiers. Ses polars permettent également de revisiter la région de Normandie, au fil des intrigues.
10 avril 2024: Dépression Pierrick : à Cayeux-sur-Mer, les dégâts pourraient retarder le début de la saison estivale: Les dégâts provoqués par la tempête Pierrick sur le littoral ouest pourraient retarder le coup d'envoi de la saison estivale, dont dépendent des communes telles que Cayeux-sur-Mer (Somme), sérieusement touchée.
10 avril 2024: Dépression Pierrick : les sinistrés découvrent les dégâts: Mercredi 10 avril, après le passage de la tempête Pierrick, les sinistrés constatent les dégâts causés par les inondations.
10 avril 2024: Grandes marées : dans la Manche, deux septuagénaires piégés par la mer sont morts: Deux personnes de 73 ans, pêcheurs à pied, sont décédées après avoir été surprises, mardi 9 avril, par la marée haute à Saint-Martin de Bréhal, dans la Manche.
10 avril 2024: VIDEO. Après les inondations dans le Pas-de-Calais, à Blendecques, "à la moindre pluie, on est en panique": Après les crues millénales de cet hiver, "Envoyé spécial" est allé à la rencontre des habitants de Blendecques, durement touchés par les inondations. Aujourd'hui, "les gens ont tous peur", confie l'un d'eux. Malgré les promesses du gouvernement de financer des travaux, beaucoup envisagent d'abandonner leur maison.
10 avril 2024: Tour Eiffel : l'athlète Anouk Garnier grimpe à la corde jusqu'au deuxième étage et pulvérise le record du monde: Mercredi 10 avril, Anouk Garnier, championne de course à obstacles, a relevé le défi qu'elle s'était lancé : atteindre le deuxième étage de la tour Eiffel à la corde. Un record du monde, pour une juste cause.
10 avril 2024: Brancardier agressé en Vendée : le suspect de 23 ans placé en détention provisoire en attendant son jugement: Il sera jugé le 26 avril. Lors de sa comparution immédiate, il a demandé un délai pour préparer sa défense.
10 avril 2024: Trafic de stupéfiants : la maire d’Avallon et cinq autre suspects vont être présentés à un juge: L'élue avait été placée en garde à vue dimanche avec six autres personnes, dont deux de ses frères, après la découverte de 70 kg de résine de cannabis à son domicile.
10 avril 2024: Collégienne agressée à Montpellier : l’avocat de la suspecte assure que sa cliente était harcelée par Samara depuis septembre: Me Mickael Poilpré assure que la mineure se sent "responsable" et "bouleversée". Mise en examen pour "tentative d'homicide volontaire sur mineure de 15 ans", elle a été éloignée à des centaines de kilomètres de Montpellier, dans le cadre de son contrôle judiciaire.
10 avril 2024: Festival d'opéra d'Aix : mission d'audit déclenchée pour mesurer le déficit: Le festival est affecté par les difficultés structurelles et conjoncturelles que connaît le secteur de l'art lyrique, et par des objectifs de recettes propres qui n'ont pu être atteintes, entraînant une situation déficitaire, selon le ministère de la Culture.
10 avril 2024: Sécheresse : des aides pour l'achat de récupérateurs d'eau de pluie mises en place dans plusieurs communes de l'Hérault: Dans l'Hérault, les habitants de la communauté de communes Grand Orb peuvent bénéficier d'une aide financière pour l'achat de récupérateurs d'eau de pluie. C'est notamment le cas à Bédarieux, où les réserves en eau potable sont toujours basses.
10 avril 2024: Impôts : les nouveautés de la déclaration de revenus en 2024: Les déclarations de revenus pour 2024 s'ouvrent jeudi 11 avril. Il y a plusieurs nouveautés cette année. Par exemple, il sera désormais possible de remplir votre déclaration directement sur l'application mobile Impôts.gouv.
10 avril 2024: Santé mentale : un adolescent sur sept présente de graves risques de dépression, selon une enquête: Selon une enquête nationale réalisée sur près de 10 000 élèves du secondaire entre 2018 et 2022, un adolescent sur sept présente de graves risques de dépression. La tendance est beaucoup plus marquée chez les jeunes filles.
10 avril 2024: Santé mentale : un adolescent sur sept présente de graves risques de dépression, selon une étude: Selon une enquête nationale réalisée sur près de 10 000 élèves du secondaire entre 2018 et 2022, un adolescent sur sept présente de graves risques de dépression. La tendance est beaucoup plus marquée chez les jeunes filles.
10 avril 2024: Enfants et écrans : dix jours sans écrans, le défi lancé à 5 500 élèves bordelais: La mairie de Bordeaux, en Gironde, a lancé un défi à 5 500 élèves : se passer d'écrans pendant dix jours. Un concours ludique afin de mieux gérer son temps d'écran.
10 avril 2024: Ceta : en voyage au Canada, Gabriel Attal souhaite rassurer Ottawa sur la position de la France: Trois semaines après le rejet par le Sénat de cet accord de libre-échange entre la France et le Canada, Gabriel Attal va réaffirmer que le gouvernement français est favorable à ce traité.
10 avril 2024: Paris 2024 : comment fonctionnera le dispositif de QR code pour la circulation dans la capitale ?: À presque trois mois de la cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques, le gouvernement a annoncé la mise en place d’un dispositif de QR code. Ce dernier sera obligatoire pour circuler dans certaines zones de la capitale.
10 avril 2024: Tempête Pierrick : du Pas-de-Calais jusqu’en Bretagne, vagues géantes et inondations: La tempête Pierrick poursuit sa route. Elle a fait déborder la Seine mais a aussi frappé le littoral nord-ouest du pays, \nmardi 9 avril. La présence du vent et des marées a provoqué un spectacle particulier, notamment près de Saint-Malo, en Ille-et-Vilaine.
10 avril 2024: Greffe d'organe : un cœur greffé à un patient après avoir été préservé pendant 12 heures, une première mondiale: Le patient, un homme de 70 ans, se porte bien. Ce succès, offre l’espoir de pouvoir à l'avenir s’affranchir davantage des contraintes horaires, car normalement les techniques actuelles ne permettent de conserver un cœur que durant deux à quatre heures.
10 avril 2024: Des contrebandiers de cigarettes de contrefaçon pris en flagrant délit en Seine-Saint-Denis: Le GIGN les a surpris alors qu'ils déchargeaient un camion. 13 tonnes de marchandise ont été saisies, révèle France Inter.
10 avril 2024: Drôme : un jeune de 15 ans tué à l'arme blanche à Romans-sur-Isère: L'adolescent a été agressé mardi soir dans le quartier de La Monnaie. Une enquête est ouverte pour homicide volontaire.
10 avril 2024: Des faits de maltraitance dénoncés dans une crèche à Rouen: La direction départementale de l'emploi, du travail et des solidarités va mener une enquête après des signalements réalisés par des parents et d'anciens salariés
10 avril 2024: Drôme : un jeune de 16 ans gravement blessé à l'arme blanche à Romans-sur-Isère, son pronostic vital engagé: L'adolescent a été agressé dans le quartier de La Monnaie. Une enquête est ouverte pour tentative d'homicide.
9 avril 2024: "Ils m'ont mise à genoux les mains en l'air et ils m'ont menottée" : la BRI débarque par erreur dans une maison près de Rouen: Des hommes de la BRI se sont introduits par erreur dans un pavillon normand. La famille qui a été menottée est traumatisée et va engager une procédure en indemnisation.
9 avril 2024: Loire-Atlantique : à Mindin, les premiers déplacés climatiques: Les établissements médico-sociaux de Mindin (Loire-Atlantique) vont être délocalisés pour des raisons climatiques.
9 avril 2024: Grandes marées dans la Manche : deux pêcheurs à pied meurent noyés: Deux septuagénaires se sont fait prendre par les grandes marées dans la Manche et sont morts noyés. Une troisième femme est gravement blessée.
9 avril 2024: Dépression Pierrick : des vagues impressionnantes à Saint-Malo: La tempête Pierrick touche le littoral atlantique. À Saint-Malo (Ille-et-Vilaine), les habitants assistent au déferlement des vagues.
9 avril 2024: Inondations en Normandie : la Seine en crue, renforcée par les marées, menace les habitants: La Seine est sortie de son lit, poussée par les fortes marées d'avril en Normandie. À Bardouville, l'une des communes de Seine-Maritime aux abords du fleuve, les habitants ont vu leurs maisons inondées durant la nuit du lundi 8 avril au mardi 9 avril.
9 avril 2024: Tempête Pierrick : des crues et de fortes vagues: Le fort coup de vent lié à la tempête Pierrick se poursuit, mardi 9 avril, avec des rafales de vent associées aux forts coefficients de marée et à une houle importante.
9 avril 2024: Xavier Richard, le créateur de la célèbre bigoudène de la marque "A l'aise Breizh", est mort: El Globos, de son vrai nom Xavier Richard, avait créé le personnage de la bigoudène de la marque "A l'aise Breizh". Il avait aussi réalisé plusieurs affiches du festival Les Vieilles Charrues.
9 avril 2024: Crues de la Seine : inondés en pleine nuit, les Normands redoutent le retour de l'eau: La Seine connaît une crue record, qui submerge les petites communes qui bordent le fleuve. À Bardouville, en Seine-Maritime, les habitants ont été surpris par l'eau, dans la nuit du lundi 8 au mardi 9 avril.
9 avril 2024: Effondrements rue de Tivoli : Marseille rend hommage aux victimes: Un rassemblement à la mémoire des huit morts a été organisé, mardi 9 avril, rue de Tivoli, à Marseille, un an après une explosion et l'effondrement de deux immeubles.
9 avril 2024: Aveyron : la foudre frappe le clocher d’une église: La foudre a endommagé le clocher de l’église de Veyreau (Aveyron), dans la nuit du lundi 8 au mardi 9 avril. Les pompiers ont déployé d'importants moyens.
9 avril 2024: Bordeaux : un nouveau mort dans une soirée "chemsex", une enquête ouverte pour homicide involontaire: Un homme de 62 ans est mort au cours d'une soirée "chemsex" lundi 8 avril. C'est le troisième à perdre la vie dans ces circonstances en un mois à Bordeaux.
9 avril 2024: Le sport et ses travers vus par Cabu, au cœur d’une exposition à la Duduchothèque de Châlons-en-Champagne: En cette année olympique, le thème de l’exposition était évident. Le sport est omniprésent dans l’œuvre de Cabu, il en dénonçait les travers et l’utilisait également pour pointer du doigt les maux de notre société, toujours avec humour.
9 avril 2024: Paris 2024 : comment fonctionnera le système de QR code mis en place pour assurer la sécurité de la cérémonie d'ouverture ?: Le ministre de l'Intérieur a annoncé l'ouverture le 10 mai de la plateforme permettant de s'inscrire pour obtenir le laissez-passer.
9 avril 2024: Dépression Pierrick : Saint-Malo envahi par la mer, un spectacle périlleux qui fascine les riverains: Mardi 9 avril, de nombreux riverains bravent le danger des vagues qui submergent la digue de Saint-Malo, en Bretagne, pour admirer ce phénomène d'une rare intensité, dû à la tempête Pierrick.
9 avril 2024: Mort de Shemseddine à Viry-Châtillon : le maire dénonce "une violence extrême complètement inacceptable": Invité de franceinfo mardi 9 avril, le maire de Viry-Châtillon (Essonne), Jean-Marie Vilain, est revenu sur "l'horreur" de la mort du jeune Shemseddine, collégien roué de coups par d'autres adolescents.
9 avril 2024: "Français de merde" : des tags xénophobes et indépendantistes découverts sur la mairie de Bastia, trois interpellations: Trois personnes, deux hommes et une femme, ont été interpellées selon France Bleu RCFM.
9 avril 2024: Immeubles effondrés à Marseille : un an après, une centaine de personnes réunies rue du Tivoli pour un hommage: Un rassemblement à la mémoire des huit morts était organisé mardi, rue de Tivoli, à Marseille, un an après une explosion et l'effondrement de deux immeubles. L'enquête
9 avril 2024: REPORTAGE. Mort de Shemseddine à Viry-Châtillon : son quartier pleure un adolescent "drôle", "gentil" et "sans histoire": L'adolescent de 15 ans, mort après avoir été roué de coups jeudi dernier, est décrit par tout un quartier comme un garçon "sympathique" et "souriant". Après les obsèques du jeune homme mardi, une marche blanche aura lieu vendredi après-midi dans les rues de la ville.
9 avril 2024: Seine-Maritime : dix migrants s'échappent d'un centre de rétention à Oissel, sept sont toujours en fuite: Sur les dix évadés, trois ont été interpellés peu de temps après dans l'enceinte de l'école de police où se trouve le Centre de rétention administrative et ont été placés en garde à vue.
9 avril 2024: Mort de Shemseddine à Viry-Châtillon, guerre à Gaza, déficit de la France, Ceta... Le "8h30 franceinfo" de Fabien Roussel: Le secrétaire national du Parti communiste était l'invité du "8h30 franceinfo", lundi 8 avril 2024.
9 avril 2024: Désaccords entre Emmanuel Macron et Bruno Le Maire sur les finances publiques, Violences entre jeunes à Montpellier et Viry-Châtillon... Les informés du matin du mardi 9 avril 2024: Tous les jours, les informés débattent de l'actualité autour de Salhia Brakhlia et Benjamin Sportouch.
9 avril 2024: Basket : le rebond de Mehdy Ngouama, meneur de jeu du Paris Basketball: La première manche de la finale de l'Eurocoupe de basket opposera, mardi 9 avril, le Paris Basketball et la Jeunesse laïque de Bourg-en-Bresse. À cette occasion, le journaliste Samuel Ollivier, présent sur le plateau du 8 Heures, s'intéresse au parcours de Mehdy Ngouama, meneur de jeu du Paris Basketball.
9 avril 2024: Animaux de compagnie : interdiction de promener son chien sans laisse en forêt du 15 avril au 30 juin: Du 15 avril au 30 juin, il sera interdit de promener son chien sans laisse en forêt en dehors des allées forestières et à moins de 100 mètres de son propriétaire, sous peine d'une amende pouvant aller jusqu'à 750 euros. Il s'agit d'une période cruciale pendant laquelle les animaux sauvages donnent naissance.
9 avril 2024: Montée des eaux : un plan d'action sera pensé au cas par cas pour 500 communes: La montée des eaux menace des centaines de milliers d'habitations. Un centre d'étude mandaté par le gouvernement a identifié 500 communes pour lesquelles un plan d'action sera pensé au cas par cas.
9 avril 2024: Orages : 25 000 éclairs détectés en France en seulement six heures: 25 000 éclairs ont été détectés en France en seulement six heures, dans la soirée du lundi 8 avril, d'après l'observatoire Keraunos. Des orages enregistrés sur une diagonale s'étalant des Pyrénées-Atlantiques au Nord.
9 avril 2024: Mort de Shemseddine à Viry-Châtillon : ce ne sont "plus des faits divers mais des faits de société", estime Fabien Roussel: Le secrétaire du PCF tire deux constats de la mort de l'adolescent, roué de coups près de son collège : "la violence s'exprime de plus en plus tôt" et la "société est de plus en plus intolérante dans les rapports à la sexualité".
9 avril 2024: Tempête Pierrick : l'ouest de la France touché: La pointe bretonne a déjà été bien secouée par la tempête Pierrick et ses vents violents qui soufflent depuis lundi 8 avril. Sept départements côtiers sont placés en alerte orange vagues-submersions dans la soirée.
9 avril 2024: Obsèques de Shemseddine à Viry-Châtillon : la ville est "dans un moment de recueillement et de soutien à la famille", témoigne le maire: Les funérailles de l'adolescent mort vendredi après avoir été passé à tabac près de son collège, auront lieu dans la plus stricte intimité mardi, conformément au souhait de la famille. Une marche blanche sera également organisée vendredi après-midi dans les rues de la ville.
9 avril 2024: VIDEO. Espionnage : des agents secrets révèlent les coulisses la DGSE dans un documentaire inédit: France 2 diffuse mardi soir un documentaire sur le fonctionnement de la direction générale de la Sécurité extérieure de la France.
8 avril 2024: Yonne : 70kg de stupéfiants saisis chez la maire d'Avallon: Au moins 70 kg de résine de cannabis ont été découverts, dimanche 7 avril, au domicile de la maire d'Avallon (Yonne), Jamilah Habsaoui qui est en garde à vue.
8 avril 2024: Tempête Pierrick : fermeture de lieux publics et appels à la prudence en Bretagne: Certains lieux publics sont interdits d'accès en Bretagne en prévision des risques annoncés par Météo France. Le Finistère a été placé en vigilance orange vague-submersion.
8 avril 2024: Viry-Châtillon : l'émotion après la mort d'un adolescent de 15 ans: Un collégien est mort après une violente agression à Viry-Châtillon. Un drame qui a plongé la commune dans une profonde sidération.
8 avril 2024: Dépression Pierrick : dans le Finistère, des rafales atteignant les 130 km/h: La dépression Pierrick a soufflé dès les premières heures, lundi 8 avril, sur le Finistère. Le département breton a été placé en vigilance orange et les habitants sont invités à la plus grande vigilance.
8 avril 2024: Eclipse solaire totale : quand sera-t-il possible d'observer ce phénomène en France ?: La dernière éclipse totale de Soleil visible dans le ciel français a eu lieu le 11 août 1999. Il faudra s'armer de patience pour espérer admirer à nouveau un tel événement depuis l'Hexagone.
8 avril 2024: Intempéries : "Beaucoup de préoccupations sont à prendre" face à la dépression Pierrick, affirme un maire: La tempête Pierrick va rendre le temps particulièrement agité sur la côte Ouest, lundi 8 avril.
8 avril 2024: Paris 2024 : "C’est un beau symbole de ramener cette flamme en Guadeloupe", pour Marie-José Pérec: La championne olympique Marie-José Pérec sera sur le trimaran Banque Populaire pour le relais de la flamme vers les Antilles françaises. Elle était, avec Armel le Cléac’h, invitée du 13H, lundi 8 avril.
8 avril 2024: Mort d'un collégien à Viry-Châtillon : l'émotion palpable des habitants après le drame: L'émotion est vive à Viry-Châtillon dans l'Essonne, où était scolarisé le jeune Shemseddine, décédé après avoir été roué de coups. Quatre suspects sont mis en examen pour assassinat, lundi 8 avril.
8 avril 2024: JO 2024 : plusieurs personnalités vont traverser l'Atlantique avec la flamme olympique: Marie-José Pérec embarquera à bord du Maxi-trimaran Banque Populaire, avec Alexis Michalik, Marine Lorphelin, et le Chef Hugo Roellinger, alors que la flamme arrivera aux Antilles le 15 juin.
8 avril 2024: Rhône : John Moran, la star des souffleurs de verre débarque en France: Vainqueur d'une émission de téléréalité outre-Atlantique, John Moran, souffleur de verre américain, a posé ses valises dans le Rhône pour collaborer avec des confrères français.
8 avril 2024: Commémorations des 80 ans de la Libération : quel est le programme des célébrations à l'agenda d'Emmanuel Macron ?: Le point culminant de cette année commémorative sera le déplacement en Normandie du président de la République les 5, 6 et 7 juin. Il présidera une grande cérémonie à Saint-Laurent-sur-Mer en compagnie de dirigeants étrangers, dont le président américain Joe Biden.
8 avril 2024: Disparition d'Erwan dans les Deux-Sèvres : le corps repêché jeudi est bien celui de l'étudiant: Le jeune homme de 18 ans était porté disparu depuis le 11 février. Son corps a été retrouvé près de la discothèque où il a été vu pour la dernière fois.
8 avril 2024: Canneseries 2024 : pour Giacomo Gianniotti, ancienne star de "Grey's Anatomy", la série a "trop de succès" pour s'arrêter: La chaîne américaine ABC a annoncé le renouvellement de "Grey's Anatomy" pour une nouvelle saison, la série battant ainsi son propre record de longévité.
8 avril 2024: Dépression Pierrick : les habitants du Pas-de-Calais redoutent de nouvelles inondations: Alors que la tempête Pierrick déferle déjà sur les côtes bretonnes, lundi 8 avril, les Calaisiens, durement touchés par les intempéries de l'hiver dernier, vivent dans la crainte de nouvelles crues.
8 avril 2024: Bretagne : avis de tempête sur le Finistère, placé en vigilance orange: La tempête Pierrick arrive sur les côtes bretonnes, lundi 8 avril, avec de fortes rafales de vent. Des pointes à 130 km/h sont déjà prévues.
8 avril 2024: Incendie rue de Charonne : trois morts, une enquête ouverte et des zones d'ombre: Les pompiers de Paris ont été mobilisés dans la soirée du dimanche 7 avril, pour maîtriser l'incendie qui s'est déclaré dans un immeuble du 11e arrondissement, rue de Charonne. Une enquête est en cours pour déterminer les causes du sinistre.
8 avril 2024: Brancardier agressé en Vendée, annonces de Gabriel Attal sur la santé, défi sanitaire des JO… Le "8h30 franceinfo" de Frédéric Valletoux: Le ministre délégué chargé de la Santé et de la Prévention était l'invité du "8h30 franceinfo", lundi 8 avril 2024.
8 avril 2024: "Violeur à la trottinette" à Grenoble : ce que l'on sait de l'enquête dans laquelle le suspect a reconnu une partie des faits: L'expertise ADN réalisée a permis de confondre l'homme interpellé vendredi avec l'ADN retrouvé sur l'une des nombreuses victimes.
8 avril 2024: Ce que l'on sait de la découverte de 70 kg de résine de cannabis chez une maire de l'Yonne: Après la découverte, intervenue dans le cadre d'une opération "place nette XXL", Jamilah Habsaoui, maire d'Avallon, a été placée en garde à vue avec six autres personnes, dont deux de ses frères.
8 avril 2024: Marathon de Paris 2024 : sur la ligne d'arrivée, la fierté des participants: Le marathon de Paris a eu lieu dimanche 7 avril. France Télévisions est allé à la rencontre des participants à la ligne d'arrivée, qui ne cachent pas leur fierté d'avoir couru 42 kilomètres.
8 avril 2024: Agression d'un brancardier en Vendée : le suspect toujours en fuite: Frustré par le délai d'attente, un proche d'un patient amené aux urgences de l'hôpital de Challans, en Vendée, s'en est pris à un brancardier qui prenait sa pause sur le parking, samedi 6 avril. Son état de santé est maintenant stable, tandis que le suspect est toujours en fuite.
8 avril 2024: Médicaments : attention aux risques du paracétamol en cas de surdosage: Le paracétamol n'est pas sans risque si les doses ne sont pas respectées. Ainsi, il est, aujourd'hui en France, la première cause de greffe hépatique d'origine médicamenteuse.
8 avril 2024: Isère : comment Voiron redonne vie à son centre-ville ?: Les petites et moyennes communes souffrent souvent de la désertification des commerces. Un phénomène qui n’est pas inéluctable, la preuve avec le dynamisme retrouvé du centre-ville de Voiron, en Isère.
8 avril 2024: Yonne : 70 kg de drogue saisis chez une maire: 70 kg de cannabis ont été retrouvés au domicile familial de la maire d’Avallon, dans l’Yonne, dimanche 7 avril. Sept personnes ont été interpellées, la maire mais aussi deux de ses frères.
8 avril 2024: Vendée : un brancardier roué de coups à l’hôpital: Un brancardier a été violemment agressé par un proche d’un patient, samedi 6 avril, à l’hôpital de Challans, en Vendée. Il a été hospitalisé en soins intensifs.
8 avril 2024: 80 ans de la Libération : l’hommage d’Emmanuel Macron aux victimes du nazisme: À l’occasion du 80ème anniversaire de la Libération, Emmanuel Macron a présidé une cérémonie, dimanche 7 avril, en Haute-Savoie, en hommage aux résistants qui ont affronté l’armée allemande sur le plateau des Glières. Il s’est également rendu à la maison des enfants d’Izieu, dans l’Ain.
8 avril 2024: Ce que l'on sait de la mort d'un adolescent de 15 ans agressé à la sortie de son collège à Viry-Châtillon: Quatre jeunes hommes ont été mis en examen pour "assassinat" dans la nuit de dimanche à lundi.
8 avril 2024: Mort d'un adolescent à Viry-Châtillon : la détention provisoire requise par le parquet pour quatre personnes: Cinq individus ont été placés en garde à vue le 6 avril, dans le cadre de l’enquête sur la mort du jeune collégien de Viry-Châtillon, dans l'Essonne. La détention provisoire a été requise par le parquet pour quatre d’entre eux.
8 avril 2024: REPORTAGE. "C'est un combat" : cinq mois après les inondations dans le Pas-de-Calais, le casse-tête des sinistrés pour revendre leur maison: Les inondations continuent d'avoir de lourdes conséquences pour les habitants de la région, confrontés à des galères administratives alors qu'ils sont plusieurs à vouloir faire racheter leur bien par l'État.
7 avril 2024: Yonne : 70kg de stupéfiants saisis chez la maire d'Avallon: En Bourgogne, 70 kilos de cannabis ont été retrouvés au domicile familial de la maire d’Avallon (Yonne). Soixante-quinze gendarmes étaient mobilisés dans le cadre de cette opération anti-drogue, réalisée dans le cadre de l'opération nationale "Place nette XXL".
7 avril 2024: Décès d’un collégien à Viry-Châtillon : tué pour avoir échangé avec une fille ?: L’enquête sur la mort du jeune collégien de Viry-Châtillon progresse. Cinq personnes ont été placées en garde à vue le 6 avril. Elles ont apporté leur version des faits. La détention provisoire a été requise par le parquet pour quatre d’entre elles.
7 avril 2024: Un jour en France : retour sur 24 heures d’actualité dans l’Hexagone: La rubrique "Un jour en France" du 20 Heures revient sur 24 heures d'actualité nationale. Au programme du dimanche 7 avril, un brancardier, agressé et grièvement blessé le samedi 6 avril et les créatures bleues malodorantes qui envahissent les plages marseillaises.
7 avril 2024: Isère : les solutions de Voiron pour redonner vie à son centre-ville: En France, les petites et moyennes communes souffrent souvent de la désertification de leurs commerces. Le centre-ville de Voiron (Isère) a pourtant réussi à retrouver son dynamisme grâce à un chasseur de subventions.
7 avril 2024: Mort d'un adolescent à Viry-Châtillon : le parquet requiert la détention provisoire de quatre des cinq personnes mises en cause: Cinq personnes ont été placées en garde à vue, vendredi, après la mort d'un adolescent à Viry-Châtillon.
7 avril 2024: Agression d'un brancardier en Vendée : "Ce qui est scandaleux, c'est le système qui provoque ce genre de comportement", affirme un médecin: Un brancardier a été roué de coups à l'hôpital de Challans, en Vendée, samedi 6 avril. Pour en parler, André Chiche, médecin et fondateur du collectif Santé en Danger, est l'invité du 19/20 info.
7 avril 2024: Vendée : un brancardier roué de coups aux urgences de Challans: La scène s’est déroulée à l’hôpital de Challans (Vendée) le samedi 6 avril. Un brancardier a été roué de coups. La victime est toujours en soins intensifs et l’auteur en fuite.
7 avril 2024: Rwanda : pourquoi Emmanuel Macron n'a finalement pas dit que "la France aurait pu arrêter le génocide": Pour le 30e anniversaire du génocide des Tutsis au Rwanda, Emmanuel Macron "assume" ses déclarations de 2021, quand il était venu "reconnaitre" à Kigali les "responsabilités de la France" dans les massacres. Mais ne va finalement pas jusqu'à dire que "la France aurait pu arrêter le génocide (...) mais n'en a pas eu la volonté", comme le laissait entendre l'Élysée il y a quelques jours.
7 avril 2024: La tragique rafle des enfants d’Izieu racontée en BD par l’auteur breton Pascal Bresson: Dans le cadre du 80e anniversaire de la rafle d’Izieu dans l’Ain, Pascal Bresson signe avec l’illustrateur Giulio Salvadori une BD sur cette sombre page de l’Occupation allemande pendant la Seconde guerre mondiale.
7 avril 2024: Le Finistère placé en vigilance orange pour des risques de "vagues-submersion" lundi, annonce Météo-France: L'alerte émise dimanche après-midi est valable à partir de 16 heures lundi dans ce département breton.
7 avril 2024: Opération place nette dans l'Yonne : 70 kg de cannabis découverts au domicile de la maire d'Avallon: Jamilah Habsaoui a été interpellée, mais à cette heure, elle n'est pas placée en garde à vue.
7 avril 2024: Opération place nette dans l'Yonne : 70 kg de cannabis découverts au domicile de la maire d'Avallon placée en garde à vue: Jamilah Habsaoui a été interpellée et placée en garde à vue. Environ 1 kg de cocaïne, un lingot d'or et ainsi que 7 000 euros en liquide ont également été retrouvés par les forces de l'ordre.
7 avril 2024: Yonne : 70 kg de cannabis découverts au domicile de la maire d'Avallon placée en garde à vue: Jamilah Habsaoui a été interpellée et placée en garde à vue. Environ 1 kg de cocaïne, un lingot d'or et ainsi que 7 000 euros en liquide ont également été retrouvés par les forces de l'ordre.
7 avril 2024: La Réunion : de nouveaux combats de rue clandestins et des contrôles de sécurité renforcés: À La Réunion, une vaste opération de police pour lutter contre la délinquance. Le préfet Jérôme Filippini a décidé avec les élus de maintenir l’effort de sécurité sur le département, et de renouveler l’arrêté interdisant l’organisation des combats de rue ce week-end.
7 avril 2024: Marseille : invasion de créatures nauséabondes sur les plages: Depuis quelques jours à Marseille (Bouches-du-Rhône), des milliers de vélelles sont venues s’échouer sur les côtes en se décomposant. Ce petit animal gélatineux incommode les promeneurs.
7 avril 2024: La plus importante collection d’accordéons d’Europe est en Corrèze: La Cité de l’accordéon et des patrimoines vient d’ouvrir ses portes à Tulle. Outre le populaire instrument de musique, ce musée met en valeur deux autres emblématiques savoir-faire : la dentelle en poinct de Tulle et l’ancienne Manufacture d’armes de la ville.
7 avril 2024: Agression d'un brancardier en Vendée : les équipes "choquées", une plainte déposée: Alors qu'il prenait une pause sur le parking, l'ambulancier a été "sauvagement agressé". Les personnels sont dans un état de "sidération".
7 avril 2024: "Violeur à la trottinette" à Grenoble : le suspect, qui nie les faits, va être déféré devant le juge: Un homme de 22 ans a été interpellé vendredi. Une expertise ADN l'incrimine pour l'un des viols, a précisé le procureur de Grenoble.
7 avril 2024: Guerre en Ukraine : réfugiée en Normandie depuis plus d’un an, elle va rentrer au pays: Après plus de deux ans de conflit, plusieurs Ukrainiens qui s’étaient installés en France ont progressivement fait le choix de retourner dans leur pays. Un choix qui ne se fait pas sans émotion, comme pour Olesia et ses enfants qui avaient trouvé refuge en Normandie.
7 avril 2024: Vidéosurveillance : est-ce utile pour résoudre les enquêtes ?: Au cœur des premiers éléments de l’enquête sur la mort du collégien à Viry-Châtillon (Essonne), des images ont été captées par les caméras de surveillance de la ville. EN France, il en existe 90 000.  Ces caméras sont peut-être aujourd’hui devenues aujourd’hui un facteur d’accélération dans la résolution des enquêtes.
7 avril 2024: Grenoble : un homme, soupçonné d’être le violeur à la trottinette, arrêté: À Grenoble (Isère), un homme suspecté d’agressions sexuelles et de viol a été arrêté, vendredi 5 avril. Il pourrait s’agir du violeur à la trottinette, qui plongeait la ville dans la psychose. Son ADN semble confirmer qu’il serait en cause.
7 avril 2024: Mort d’un collégien à Viry-Châtillon : le maire ne comprend pas toute cette violence: Après la mort d’un collégien de 15 ans à Viry-Châtillon (Essonne), le maire de la ville est désemparé et s’interroge sur cette escalade de violence.
7 avril 2024: Mort d’un collégien à Viry-Châtillon : un hommage rendu devant l’établissement: Les enquêteurs vont devoir faire la lumière sur le déroulement de cette scène de violence, 24h après la mort d’un collégien de 15 ans à Viry-Châtillon (Essonne). Cinq personnes sont en garde à vue et une première hypothèse se dessine. Devant le collège, les hommages se multiplient.
7 avril 2024: Un voyage en amitié: Edmond Baudoin et Emmanuel Lepage signent à quatre mains un long récit de réflexions autobiographiques : Au pied des étoiles.
7 avril 2024: Sommes-nous moins efficaces au travail depuis la crise sanitaire ?: Une nouvelle étude se penche sur la perte de la productivité en France, qui est plus importante que dans les autres pays européens.
7 avril 2024: "Violeur à la trottinette" à Grenoble : le suspect interpellé et placé en garde à vue, nie les faits: Une expertise ADN l'incrimine pour l'un des viols, a précisé le procureur de Grenoble.
6 avril 2024: Guerre en Ukraine : réfugiée en France depuis un an, Olesia a décidé de rentrer au pays: Après plus de deux ans de conflit, une partie des réfugiés ukrainiens qui s’était installée en France a fait le choix de rejoindre son pays. C'est le cas d’Olesia et de ses enfants, qui avaient trouvé refuge en Normandie.
6 avril 2024: Morbihan : une camionnette fonce délibérément dans un bar-restaurant: Le soir du vendredi 5 avril, une voiture a foncé dans un bar restaurant dans la commune d’Etel, dans le Morbihan. 11 personnes ont été blessées.
6 avril 2024: Grenoble : un homme de 22 ans interpellé dans le cadre de l’affaire du "violeur à trottinette": À Grenoble, un homme a été interpellé. Son ADN semble confirmer qu’il est lié à la série d’agressions sexuelles dans la région depuis plusieurs semaines.
6 avril 2024: VIDEO. Champions Cup : La Rochelle, miraculée en Afrique du Sud, rejoint les quarts de finale: Menés 16-0 à la 50e minute, les Rochelais ont réussi à s'imposer au courage chez les Stormers (22-21), samedi, et se déplaceront sur la pelouse du Leinster la semaine prochaine pour une place en demi.
6 avril 2024: Marathon de Paris : les chaussures de sport dernière génération, du dopage technologique ?: Dimanche 7 avril, c’est jour de marathon à Paris, avec 54 000 participants. Depuis cinq ans, des records sont battus. La raison avancée : une nouvelle génération de chaussures, qui séduit professionnels et amateurs.
6 avril 2024: Mort d'un collégien à Viry-Châtillon : le maire s'interroge sur l’escalade de la violence: Après la mort du collégien tué à Viry-Châtillon (Essonne), de nombreuses questions émergent face à cette violence. C’est le cas du maire de la ville, Jean-Marie Vilain, qui a été interrogé par les équipes du 20 Heures.
6 avril 2024: Mort d’un collégien à Viry-Châtillon : les gardes à vue des cinq personnes interpellées ont été prolongées: À Viry-Châtillon, en Essonne, au lendemain de la mort d'un collégien de 15 ans roué de coups à quelques mètres de son établissement, cinq personnes ont été interpellées.
6 avril 2024: VIDEO. Mort d’un collégien à Viry-Châtillon : les gardes à vue des cinq personnes interpellées ont été prolongées: A Viry-Châtillon, en Essonne, au lendemain de la mort d'un collégien de 15 ans roué de coups à quelques mètres de son établissement, cinq personnes ont été interpellées.
6 avril 2024: Grenoble : un homme interpellé dans le cadre de l’affaire du "violeur à trottinette": L'heure est au soulagement dans le cadre de l’affaire du "violeur à trottinette". Un homme de 22 ans a été arrêté vendredi 5 avril. Il est soupçonné de viols et d'agressions sexuelles sur des femmes entre 20 et 27 ans.
6 avril 2024: Une toile de Fernand Léger star d’une vente aux enchères dans l’Orne: C’est la pièce maîtresse d’une vente aux enchères qui compte près de 400 objets d’art et de mobilier. Une gouache du maître du cubisme sera, ce dimanche 7 avril, mise en vente.
6 avril 2024: Arrivée de l'Église de scientologie en Seine-Saint-Denis : "Ils profitent de l'événement des Jeux olympiques qui va leur donner une visibilité", déplore une association: L'organisation inaugure samedi son nouveau centre de formation à Saint-Denis, près du Stade de France. Marie Drilhon, vice-présidente de l'UNADFI, appelle à la vigilance, à "ne pas s'arrêter à la vitrine".
6 avril 2024: "Violeur à la trottinette" à Grenoble : ce que l'on sait de l'enquête dans laquelle un suspect a été placé en garde à vue: L'expertise ADN réalisée a permis de confondre l'homme interpellé vendredi avec l'ADN retrouvé sur l'une des nombreuses victimes.
6 avril 2024: Pyrénées-Atlantiques : un incendie entre Larrau et Tardets, avec une météo "extrêmement défavorable", a déjà brûlé 80 hectares: Des rafales de vent jusqu'à plus de 100 km/h sont enregistrées, alors que la température atteint 30 degrés à certains endroits.
6 avril 2024: Gastronomie : l'oseille s'invite dans les assiettes au printemps: L'oseille est mise à l'honneur dans la rubrique "Les petits plats dans l'écran" samedi 6 avril. Cru ou cuit, ce légume-feuille printanier séduit aussi les grands chefs.
6 avril 2024: Auvergne : des sages-femmes itinérantes à la rencontre des habitantes: Un van itinérant sillonne les routes d'Auvergne pour accompagner les femmes enceintes situées loin des maternités. Petit hôpital sur roues, Opti'soins est une structure mobile qui vise à lutter contre les déserts médicaux.
6 avril 2024: JO de Paris 2024 : la Marina, qui accueillera les épreuves de voile, a été inaugurée à Marseille: Les épreuves de voile des Jeux olympiques de Paris 2024 auront lieu à Marseille (Bouches-du-Rhône), où la Marina a été inaugurée. Samedi 6 avril, le grand public s'y est pressé en nombre pour découvrir les installations.
6 avril 2024: Corse : le parti indépendantiste Core in Fronte maintient son appel à manifester devant la maison de Gabriel Attal malgré l'interdiction préfectorale: Les militants souhaitent dénoncer l'arrestation de Stéphane Ori, un militant indépendantiste mis en examen et écroué fin mars.
6 avril 2024: Grenoble : un homme suspecté d'être le "violeur à trottinette" a été arrêté: Un homme suspecté d'une série de viols et d'agressions sexuelles a été arrêté vendredi 5 avril à Grenoble (Isère). Depuis février, le "violeur à trottinette" faisait régner la peur dans la ville.
6 avril 2024: Mort d'un collégien à Viry-Châtillon : cinq personnes en garde à vue: Samedi 6 avril, au lendemain de la mort d'un adolescent de 15 ans, passé à tabac à la sortie de son collège à Viry-Châtillon (Essonne), l'émotion est encore très vive. Cinq personnes, dont un adulte, ont été placées en garde à vue.
6 avril 2024: Mort d'un collégien à Viry-Châtillon : "La maman est toujours sous le choc", explique le maire, Jean-Marie Vilain: Shamseddine, 15 ans, est décédé vendredi 5 avril après avoir été roué de coups près de son collège de Viry-Châtillon (Essonne). Le maire de la ville, Jean-Marie Vilain, est l'invité du 12/13 info.
6 avril 2024: Essonne : émotion à Viry-Châtillon après la mort d'un collégien: Émotion et recueillement à Viry-Châtillon (Essonne), au lendemain de la mort de Shamseddine, 15 ans, roué de coups près de son collège, vendredi 5 avril. Les hommages se multiplient devant les grilles de l'établissement.
6 avril 2024: Le premier festival européen du roman noir, Quais du Polar, célèbre ses 20 ans à Lyon: 135 auteurs font, ce week-end, le déplacement pour cette 20e édition. Parmi eux de grandes signatures comme la star américaine du polar John Grisham ou encore le Français Guillaume Musso.
6 avril 2024: Effondrement d'un immeuble à Toulouse début mars : la région Occitanie va débloquer jusqu'à 300 000 euros pour aider les commerçants: Les montants des aides varieront en fonction du nombre de jours de fermeture imposés et de la baisse du chiffre d'affaires.
6 avril 2024: Mort d'un collégien à Viry-Châtillon : "Les jeunes ne parlent plus et du coup, sont dans l’hyperviolence", regrettent des parents: Une enquête est ouverte pour "assassinat et violences en réunion" après la mort de Shamseddine, roué de coups à la sortie de son collège jeudi. Une ultra-violence omniprésente au quotidien, selon les parents rencontrés aux abords de l’établissement.
6 avril 2024: Couple de Français disparu à Madère : les corps des deux randonneurs retrouvés ?: Deux corps ont été retrouvés, jeudi 4 avril, dans une zone montagneuse sur l’île de Madère (Portugal). Il pourrait s’agir des corps d’un couple de randonneurs français qui avait disparu trois semaines auparavant.
6 avril 2024: Crues dans l’Yonne : le coût des dégâts est important: L’heure est à la décrue dans l’Yonne après les pics de la semaine qui ont entraîné des dégâts chez les particuliers ou au sein d’entreprises. La course à l’indemnisation est ouverte.
6 avril 2024: Météo : une vague de chaleur attendue samedi sur la France: Le thermomètre va s’affoler. Samedi 6 avril, les températures pourraient atteindre jusqu’à 28 voire 31 degrés dans le sud-ouest de la France, avant de redescendre brutalement.
6 avril 2024: Agression de Samara : trois mineurs mis en examen: Mardi 2 avril, une adolescente de 13 ans a été agressée devant son collège, à Montpellier (Hérault). Ses trois agresseurs sont passés aux aveux et ont été mis en examen pour tentative d’homicide volontaire.
6 avril 2024: Collégien décédé à Viry-Châtillon : les élèves et les proches de la victime sont sous le choc: Violemment agressé, jeudi 4 avril, dans une rue près de son établissement scolaire, un collégien de 15 ans est décédé des suites de ses blessures, vendredi. Il avait été hospitalisé en urgence absolue..
6 avril 2024: Épidémie de goutte en Polynésie française: Une publication dans le "Lancet Global Health" souligne la gravité de la situation, puisque la goutte en Polynésie française, touche 15% de la population (environ 16 fois plus qu'en métropole).
6 avril 2024: Adolescent tué à Viry-Châtillon : "C'est de l'indifférence sauvage à la vie des êtres humains", s'indigne le député Renaissance Robin Reda: "Je souhaite qu'il n'y ait jamais d'accoutumance à la violence dans notre pays", déclare Robin Reda, qui demande que "justice soit faite très rapidement" pour Shamseddine et sa famille.
6 avril 2024: Toulouse : deux immeubles évacués en raison d'un risque d'effondrement: La mairie de Toulouse a décidé d'évacuer deux immeubles en raison de grosses fissures apparues sur un mur porteur. Une vingtaine d'habitants ont dû quitter les lieux.
5 avril 2024: Agression de Samara à Montpellier : trois mineurs mis en examen: Une jeune fille et deux garçons ont été mis en examen pour tentative d'homicide volontaire sur mineure de 15 ans et  placés sous contrôle judiciaire.
5 avril 2024: Toulouse : la ville met en place une tarification de l'eau: La ville de Toulouse va mettre en place une tarification de l'eau à partir du 1er juin et jusqu'au 31 octobre. Son prix va augmenter de 42%.
5 avril 2024: Intempéries : les architectes s’inspirent des Pays-Bas: Les inondations à répétition sont sources de nombreuses questions, notamment pour les urbanistes et les architectes. Ils s’inspirent parfois des Pays-Bas, habitués depuis longtemps à ces intempéries.
5 avril 2024: "Les enfants sont tous en pleurs" : parents et élèves sous le choc après la mort d'un collégien à Viry-Châtillon: Le gouvernement a dénoncé un "crime barbare" après la mort d'un adolescent agressé à la sortie de son collège de Viry-Châtillon. Elèves et parents se sont retrouvés vendredi devant l'établissement partagés entre sidérations, inquiétude et immense tristesse.
5 avril 2024: Agression de Samara : "Cela fait longtemps que l’on tire la sonnette d’alarme", selon une membre du syndicat SE-UNSA: Samara, une adolescente de 13 ans, a été violemment agressée, le 2 avril dernier, devant son collège à Montpellier. Nadia Alram, référente sur les questions de harcèlement scolaire pour le syndicat SE-UNSA, et Justine Atlan, directrice de la plateforme 3018, étaient les invitées du 12/13 info, vendredi 5 avril.
5 avril 2024: Toulouse : une droguerie aux saveurs d'antan: Vendredi 5 avril, le 13 Heures se rend à Toulouse, en Haute-Garonne, dans l'une des plus vieilles boutiques de la ville rose. Une droguerie tenue par Béatrice Espinasse, représentante de la cinquième génération de sa famille.
5 avril 2024: Patrimoine : Fabien Pelous se mobilise pour l'église de son village: En Haute-Garonne, dans le village de Garidech, Fabien Pelous a décidé de se mobiliser pour sauver le clocher de l'église de son village. Le rugbyman lance un appel au don.
5 avril 2024: Toulouse : le prix de l'eau va augmenter de 42% en période estivale: Pour inciter les consommateurs à faire des économies d'eau, son prix va augmenter de 42% en période estivale, avant de baisser de 30% le reste de l'année.
5 avril 2024: Marathon de Paris 2024 : le parcours "très légèrement modifié" en raison de la crue de la Seine: Le parcours de cette édition 2024 est modifié au niveau des quais bas de la Seine et du tunnel des Tuileries, rendus inaccessible par la crue.
5 avril 2024: Essonne : un adolescent de 15 ans entre la vie et la mort après une agression: Un jeune de 15 ans a été violemment agressé, jeudi 4 avril, alors qu'il sortait du collège. Une enquête a été ouverte pour tentative d'assassinat et violences en réunion.
5 avril 2024: Cannes 2024 : Rodrigo Sorogoyen, réalisateur du remarqué "As Bestas", présidera la 63e Semaine de la critique: Le réalisateur espagnol de "Stockholm", "The Realm" ou encore "Madre", a remporté le prix du meilleur scénario original en 2016 lors du Festival de San-Sebastian.
5 avril 2024: Ce que l'on sait de l'agression d'une adolescente devant son collège à Montpellier: Samara, âgée de 13 ans et "gravement blessée", est sortie du coma. Trois mineurs ont été placés en garde à vue pour tentative de meurtre.
5 avril 2024: En Guadeloupe, 5 000 foyers toujours confrontés à des pénuries d'eau après des actes de malveillances sur le réseau: Malgré une réparation achevée le 27 mars, des foyers situés "à Goyave, aux Abymes, mais surtout au Gosier et à Saint-François, n'ont pas d'eau de façon continue", a détaillé Marcus Agbekodo, directeur général du syndicat de gestion de l'eau.
5 avril 2024: Pyrénées-Atlantiques : des produits de renom à la Foire au jambon de Bayonne: La Foire au jambon de Bayonne, dans les Pyrénées-Atlantiques, se tient en ce moment. L'occasion de découvrir des produits labellisés et de renom.
5 avril 2024: "Polluants éternels" : en Ille-et-Vilaine, l'étang de Carcraon confronté aux PFAS: Situé à Domalain, en Ille-et-Vilaine, l'étang de Carcraon fait partie des sites bretons pollués par les PFAS, surnommés les "polluants éternels". Ils servent à la fabrication des textiles, des ustensiles de cuisine ou des cosmétiques.
5 avril 2024: Collégien tabassé à Viry-Châtillon : une enquête ouverte: Un adolescent de 15 ans a été retrouvé entre la vie et la mort à quelques mètres de son collège de Viry-Châtillon, dans l'Essonne, jeudi 4 avril. Il a été la cible d'un lynchage violent commis par plusieurs agresseurs. Une enquête a été ouverte.
5 avril 2024: Routes françaises : la qualité se dégrade de plus en plus: La qualité de nos routes ne s’est pas seulement dégradée en montagne. La France, classée premier pays pour ses infrastructures routières en 2012, est tombée à la 18e place. Illustration en Ille-et-Vilaine.
5 avril 2024: Réduction du déficit public : "On ne taxera pas les Français ni leur épargne", assure le député Renaissance Mathieu Lefèvre: Mathieu Lefèvre, député Renaissance du Val-de-Marne, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, vendredi 5 avril.
5 avril 2024: Nestlé : l’entreprise pointée du doigt pour la qualité de ses eaux minérales: Les eaux minérales du groupe Nestlé sont-elles vraiment saines ? Une nouvelle enquête pointe la qualité des eaux de nombreuses grandes marques, il y aurait des doutes sur leur pureté sanitaire.
5 avril 2024: Collégienne agressée à Montpellier : pourquoi Samara a-t-elle été rouée de coups ?: Pourquoi Samara, une adolescente de 13 ans, a été agressée, mardi 2 avril, devant son collège à Montpellier, dans l’Hérault ? L’interpellation de trois mineurs et l’audition de la jeune fille devraient permettre d’y voir plus clair.
5 avril 2024: Biodiversité : des dizaines de variétés de champignons menacées de disparition en France: La liste rouge des espèces menacées en France se porte, pour la première fois, sur les champignons. Bolets de plomb, lactaires, ou tricholomes risquent de disparaître en raison de l'activité humaine.
5 avril 2024: Collégien tabassé à Viry-Châtillon : "Comment des personnes peuvent s'acharner comme ça ?", dénonce le maire de la ville: Un adolescent de 15 ans a été roué de coups par plusieurs personnes jeudi après-midi à la sortie de son collège et hospitalisé avec un pronostic vital engagé. Sur franceinfo, le maire de cette ville de l'Essonne dénonce un déchainement de violence.
4 avril 2024: Endométriose : ouverture du premier laboratoire spécialisé dans l'analyse des tests salivaires à Dax: La start-up Ziwig devrait traiter entre 4 000 et 9 000 prélèvements par semaine.
4 avril 2024: Disparition d'Erwan dans les Deux-Sèvres : un corps retrouvé dans la rivière à Moncoutant-sur-Sèvre, là où le jeune homme a disparu il y a près de deux mois: Des analyses doivent être faites pour savoir s'il s'agit ou non du corps d'Erwan, disparu dans la nuit du 10 au 11 février.
4 avril 2024: Disparition d'Erwan dans les Deux-Sèvres : une battue citoyenne organisée le 14 avril: Les proches du disparu lancent un appel à la mobilisation sur les réseaux sociaux. Le jeune homme de 18 ans a disparu le 11 février, à la sortie d'une boîte de nuit.
4 avril 2024: Saône-et-Loire : un four à bois mobile pour rapprocher les quartiers: À Torcy, en Saône-et-Loire, un four mobile se déplace de quartier en quartier. L'objectif est que les habitants se rencontrent lors d'un moment de convivialité.
4 avril 2024: A la découverte du plus vieux magasin de France, dans les Pyrénées-Atlantiques: À Oloron-Sainte-Marie, la famille Souviron tient une boutique depuis quatre siècles. Ses membres y vendent des souvenirs.
4 avril 2024: Hérault : le département en proie à des vols de récupérateurs d'eau: Dans l'Hérault, département souvent soumis à la sécheresse, nombreux sont ceux à s'équiper en récupérateurs d'eau. Mais ces équipements sont la cible de multiples vols.
4 avril 2024: Ce que l'on sait de l'agression d'une adolescente devant son collège à Montpellier, sur laquelle le gouvernement lance une "mission flash": Cette élève de 13 ans, "gravement blessée", est sortie du coma, a annoncé le parquet mercredi. Trois mineurs ont été placés en garde à vue pour tentative de meurtre.
4 avril 2024: Paris 2024 : Soprano et Alonzo en concert gratuit pour accueillir la flamme olympique à Marseille: Quinze autres artistes vont se produire dans cinq autres villes où passeront les relais des flammes olympique ou paralympique.
4 avril 2024: Inondations dans l'Yonne : la décrue est lente pour les sinistrés: À Esnon, dans l'Yonne, la décrue a commencé jeudi 4 avril. De nombreuses habitations sont inondées, laissant les sinistrés désemparés face à l'ampleur des dégâts.
4 avril 2024: Agression d'une collégienne à Montpellier : "Il y a eu un loupé" dans la protection de Samara, dénonce sa mère: Hassiba Radjoul raconte avoir été prévenue par un professeur qu'un comité attendait sa fille à la sortie du collège. Elle a demandé qu'on empêche Samara de sortir mais le message n'est pas arrivé à temps. Rouée de coups, l'adolescente s'est réveillée du coma, "traumatisée".
4 avril 2024: "L'impunité n'est plus une option" : dans la "vallée de la chimie", habitants et élus cherchent des solutions contre l'eau potable contaminée aux PFAS: Selon l'Agence régionale de santé, plus de 160 000 habitants d'Auvergne-Rhône-Alpes sont alimentés par une eau contaminée aux "polluants éternels".
4 avril 2024: Femme juive agressée chez elle au couteau à Lyon : l'enquête pour un possible motif antisémite classée sans suite: Le ou les auteurs de ces faits n'ont pas pu être identifiés, a expliqué le parquet à France Inter.
4 avril 2024: Lyon : l'enquête sur la femme agressée chez elle au couteau pour un possible motif antisémite, a été classée sans suite: Le ou les auteurs de ces faits n'ont pas pu être identifiés, a expliqué le parquet à France Inter.
4 avril 2024: Var : à Callas, un club de self-défense 100% féminin: En France, il existe seulement deux clubs de self-défense 100% féminins. L'un d'entre eux se trouve dans le Var, à Callas, où France Télévisions s'est rendu.
4 avril 2024: Pass rail : près de 700 000 jeunes pourront en bénéficier durant l'été 2024: Près de 700 000 jeunes pourront voyager en TER et Intercités pendant l'été 2024, de manière illimitée, pour un tarif de 49 euros par mois, grâce au pass rail. Le forfait, qui est à l'état d'expérimentation, est inspiré du modèle allemand.
4 avril 2024: Crues dans l'Yonne : 50 personnes ont été évacuées: Alors que mercredi 3 avril, l'Yonne est de nouveau passée en alerte rouge pour risque important de crues, les habitants du département vivent les pieds dans l'eau. 50 évacuations ont déjà eu lieu depuis le début des intempéries.
4 avril 2024: Une adolescente de 13 ans violemment agressée devant son collège: Une photo diffusée sur les réseaux sociaux est à l'origine de l'altercation, a appris France Bleu d'une source policière. L'une de ses camarades a été interpellée.
4 avril 2024: Somme : une usine de textiles techniques mise en demeure pour des risques sanitaires et environnementaux: La préfecture a donné trois mois à l'usine Bourgeois de Dommartin pour mettre ses installations en conformité et empêcher notamment  des gaz, potentiellement dangereux pour les voies respiratoires, de se répandre.
3 avril 2024: Crise agricole : France service agriculture, une aide pour aider les jeunes à s'installer: Le gouvernement a présenté en Conseil des ministres son projet de loi pour l'agriculture mercredi 3 avril. Parmi les priorités, le renouvellement des générations. Alors comment aider et inciter les jeunes à reprendre les fermes ?
3 avril 2024: Montpellier : la collégienne de 13 ans violemment agressée devant son établissement est sortie du coma: L'adolescente de 13 ans violemment agressée mardi devant son collège, est sortie du coma. La principale suspecte est toujours en garde à vue.
3 avril 2024: Montpellier : une élève passée à tabac devant son collège: Une adolescente de 14 ans est gravement blessée après avoir été rouée de coups devant son collège de Montpellier. La jeune fille a été hospitalisée mardi 2 avril, mais ses jours ne sont plus en danger.
3 avril 2024: Inondations dans l'Yonne : trois jours d'alerte rouge pour le département: Dans l'Yonne, les crues se poursuivent, mercredi 3 avril. Habitants et entrepreneurs constatent les dégâts après les inondations.
3 avril 2024: Rave party à l'aéroport de Quimper : les dégâts évalués à 130 000 euros par la préfecture du Finistère: Les trois jours de rave party organisés le week-end de Pâques à Pluguffan, sur le site de l'aéroport de Quimper, ont causé plusieurs dizaines de milliers d'euros de dégâts, d'après la préfecture du Finistère. Des plaintes vont être déposées.
3 avril 2024: VIDEO. Inondations en Indre-et-Loire : des villages privés d'eau potable: En Indre-et-Loire, des villages se retrouvent sans eau potable à la suite des crues qui ont inondé une station de captage mercredi 3 avril.
3 avril 2024: Bordeaux : le Sanglier de Russie, la dernière brosserie de France: Certains commerces sont devenus de véritables institutions familiales et locales. Mercredi 3 avril, direction Bordeaux, en Gironde, dans une boutique familiale spécialisée dans la brosse et les pinceaux depuis plus de deux siècles.
3 avril 2024: VIDEO. Inondations en Saône-et-Loire : la décrue est amorcée: Après avoir été inondée et coupée de la circulation, la commune de Rigny-sur-Arroux, en Saône-et-Loire, évalue les dégâts causés par la crue, mercredi 3 avril.
3 avril 2024: VIDEO. Inondations en Bourgogne : dans l'Yonne, les sinistrés des crues tentent de sauver ce qu'ils peuvent: L'onde de crue se propage toujours dans le département de l'Yonne, mercredi 3 avril.
3 avril 2024: Montpellier : une élève agressée devant un collège: À Montpellier, dans l'Hérault, une élève de 14 ans a été rouée de coups par plusieurs jeunes devant un collège. Mercredi 3 avril, sa mère et d'autres parents d'élèves ont organisé une chaîne humaine devant l'établissement scolaire.
3 avril 2024: Inondations dans l'Yonne : la vigilance rouge est maintenue: Dans l'Yonne, les communes de Tonnerre et de Chablis ont été touchées par d'importantes crues. Celles-ci se poursuivent, mercredi 3 avril.
3 avril 2024: Inondations en Bourgogne : les viticulteurs en difficulté: Dans l'Yonne, l'eau a infiltré les exploitations viticoles, mercredi 3 avril. Fûts inondés, matériel endommagé… Les viticulteurs sont inquiets.
3 avril 2024: Intempéries : la France a connu en mars un niveau de précipitations record, annonce Météo-France: Mars 2024 se positionne comme le cinquième mois le plus arrosé depuis le début des mesures effectuées par Météo-France en 1958.
3 avril 2024: Disparition d'Erwan dans les Deux-Sèvres : la famille du jeune homme de 18 ans lance un "appel citoyen" pour tenter de le retrouver: "Erwan est forcément quelque part", écrit la famille dans un message diffusé sur les réseaux sociaux où elle prie "chaque personne de fouiller chaque espace, encore et encore". Il est introuvable depuis une sortie en boîte de nuit, le 11 février.
3 avril 2024: 150 ans de l'impressionnisme : le Palais des beaux-arts de Lille accueille quatre tableaux de Claude Monet prêtés par le musée d’Orsay: Dans le cadre des célébrations du 150e anniversaire la naissance du mouvement impressionniste, le musée lillois propose "Monet à Vétheuil : les saisons d’une vie". Aux deux toiles que possède le Palais des beaux-arts, s'ajoutent quatre autres œuvres peintes dans ce village du Val-d’Oise, prêtées par le musée d’Orsay. L’exposition débute le 11 avril.
3 avril 2024: Pass rail : "Je donne rendez-vous à Patrice Vergriete" pour développer un "vrai" dispositif pour 2025, réagit le vice-président des Hauts-de-France: Le ministre des Transports a déclaré que le Pass rail ne serait pas opérationnel en 2024 à cause du refus de trois régions, dont les Hauts-de-France. "Depuis un an, il ne se passe rien, aucune discussion sérieuse avec l'État", rétorque Christophe Coulon.
3 avril 2024: Un tunnel artisanal près de la prison de la Santé découvert par un technicien Enedis: Des équipes ont été immédiatement dépêchées par la mairie de Paris pour en condamner l'accès. "A priori, rien à voir avec la prison, ou une tentative d'évasion", selon le directeur de la maison d'arrêt.
3 avril 2024: Judo : rencontre avec des athlètes centrafricains qui s'entraînent en France grâce à la bourse Solidarité olympique: France Télévisions a rencontré deux judokas venus de Centrafrique qui s'entraînent en France depuis un an, grâce à la bourse Solidarité olympique. Au total, 12 athlètes venus d'Afrique ont été sélectionnés par le Comité international olympique.
3 avril 2024: Chenilles processionnaires : les mésanges, une solution pour lutter contre leur prolifération: La mésange peut manger jusqu'à 400 chenilles par jour. Un moyen de lutter contre les chenilles processionnaires, qui a notamment été employé dans un parc d'Antibes, dans les Alpes-Maritimes.
3 avril 2024: Catastrophes climatiques : comment permettre aux assureurs de faire face au coût des dommages ?: À l'horizon 2050, le coût des dommages liés au climat pourrait connaître une hausse de 50%. Des experts formulent 11 objectifs majeurs au gouvernement pour remettre à l'équilibre le régime des catastrophes climatiques des assureurs, dans un rapport rendu mardi 2 avril.
3 avril 2024: Déficit public : les agences de notation mettent la pression sur la France: Après Moody's, c'est l’agence de notation Fitch qui estime que les objectifs de réduction budgétaire français sont "de plus en plus hors de portée". C'est un mauvais signal pour le gouvernement.
3 avril 2024: Les Belfortains du groupe électro-rock Caesaria vont réaliser leur rêve en montant sur la scène des Eurockéennes: Théo, Thomas et Louis se sont rencontrés au collège, à Belfort, et ont monté leur groupe. Alors qu’ils s’apprêtent à sortir leur second album, ils joueront le 5 juillet prochain aux Eurockéennes, chez eux. Un vieux rêve et une grande fierté.
3 avril 2024: Les Belfortins du groupe électro rock Caesaria vont réaliser leur rêve en montant sur la scène des Eurockéennes: Théo, Thomas et Louis, se sont rencontrés au collège à Belfort, et ont monté leur groupe. Alors qu’ils s’apprêtent à sortir leur second album, ils joueront le 5 juillet prochain aux Eurockéennes, chez eux. Un vieux rêve et une grande fierté.
3 avril 2024: Mayotte : la suppression du droit du sol ne fait pas l'unanimité au sein de la majorité présidentielle: La ministre des Outre-mer, Marie Guévenoux, retourne à Mayotte mercredi et jeudi, pour la troisième fois en moins de deux mois. Au menu des discussions sur place : la suppression du droit du sol. Cette proposition ne fait pas l'unanimité dans la majorité.
3 avril 2024: Mort du petit Émile : les enquêteurs ont retrouvé les vêtements appartenant au garçon: Alors que le crâne du petit Émile a été retrouvé le samedi 30 mars, les investigations ont permis de découvrir les vêtements appartenant au petit garçon 48 heures plus tard. Toutefois, les causes de sa mort restent encore inconnues.
3 avril 2024: Inondations en Bourgogne : la région touchée par des crues exceptionnelles: La Bourgogne subit des crues sans précédent. L'Yonne est toujours en alerte rouge. Plusieurs communes ont dû être évacuées.
3 avril 2024: Une fillette de 2 ans plusieurs jours dans le coma après avoir ingéré du cannabis: L'enfant a été hospitalisée à Morlaàs, près de Pau, après avoir mastiqué la drogue qui se trouvait dans un emballage de Kinder Suprise. Les parents ont été entendus et ont reconnu une négligence.
2 avril 2024: Inondations en Saône-et-Loire : "La situation va s’améliorer", estime un spécialiste: Les intempéries ont provoqué d'importantes crues dans la Saône-et-Loire et la Côte-d’Or, mardi 2 avril. Invité du 19/20 info, Alix Roumagnac, président de Prédict Services, éclaire sur la situation à venir.
2 avril 2024: Inondations en Saône-et-Loire : un village encerclé par les eaux: En Saône-et-Loire, plusieurs communes sont touchées par des crues, mardi 2 avril. Le village de Rigny-sur-Arroux n'est presque plus accessible.
2 avril 2024: Inondations : Paris va-t-elle se retrouver les pieds dans l'eau ?: Des affluents de la Seine sont en crue mardi 2 avril. Sur le plateau du 20 Heures, le journaliste Nicolas Chateauneuf explique les conséquences que cela pourrait avoir sur la capitale.
2 avril 2024: L'homme d'affaires Jean-Yves Le Fur, ex-mari de la réalisatrice Maïwenn, est mort à 59 ans: Jean-Yves Le Fur avait lancé avec succès deux magazines à la fin des années 90, le féminin DS et Numéro.
2 avril 2024: Intempéries dans le Maine-et-Loire : les maisons troglodytes menacées: Depuis plusieurs mois, le Maine-et-Loire subit des pluies intenses, menaçant les maisons troglodytes dans la région de Saumure.
2 avril 2024: Inondations : une crue exceptionnelle dans l'Yonne: Dans l'Yonne, la crue de la rivière du Serein a progressé vers Chablis, où le niveau de l'eau a quasiment doublé dans la journée du mardi 2 avril. La ville voisine de Noyers, où le pic a été atteint, avait déjà été inondée lors d'une crue exceptionnelle il y a à peine un mois.
2 avril 2024: Inondations en Bourgogne : plusieurs communes de l'Yonne sont touchées: En Bourgogne, le département de l'Yonne a connu d'importantes crues, mardi 2 avril. Les habitants ont été surpris par la montée rapide des eaux.
2 avril 2024: Qualifiée pour la finale de World of Dance, la troupe de danse hip-hop Fracture lance une cagnotte pour financer le voyage en Californie: Vainqueurs de la sélection française du concours World of Dance 2024, ils sont attendus à Los Angeles cet été pour se mesurer à l’élite mondiale de la danse hip-hop. Un rêve américain qui a un coût : 30 000 euros. Amateurs, ils viennent d’ouvrir une cagnotte en ligne.
2 avril 2024: Dans le Tarn, des cueilleurs réinventent les "respounchous": Alors que la saison des "respounchous" bat son plein, les équipes de France Télévisions ont suivi des amateurs du tamier, sorte d'asperge sauvage, qui n'hésitent pas à redoubler de créativité pour le cuisiner.
2 avril 2024: Inondations en Indre-et-Loire : le village de Nouâtre se retrouve sous l’eau: Les départements de la Vienne et d'Indre-et-Loire toujours sous haute surveillance. Plusieurs centaines de personnes ont été évacuées dans les villages en prévision de la montée des eaux de la Vienne.
2 avril 2024: Rave-party à l'aéroport de Quimper : 8 750 personnes verbalisées: Le montant total des contraventions distribuées pourrait dépasser le million d'euros, selon les calculs de France Bleu.
2 avril 2024: L'œuvre lithographique de Toulouse-Lautrec à l'honneur chez son ami Pierre Bonnard au Cannet: C'est en découvrant une affiche de Bonnard que Toulouse-Lautrec se lança dans la lithographie, devenant l'affichiste le plus génial de son temps. Le musée Bonnard lui rend hommage avec l'exposition "Toulouse-Lautrec - Tête d'affiche" jusqu'au 9 juin 2024.
2 avril 2024: Des maires de Seine-Saint-Denis attaquent l'État pour manque d'enseignants : "Un acte de résistance et de colère", justifie l'un d'eux: Les 12 élus qui accuse l'État de "faute" s'attendent à être "mis en demeure". Mais "nous ne lâcherons pas", prévient Patrice Bessac.
2 avril 2024: Gendarmerie : l'entraînement des chiens d'élite: Après la découverte des ossements du petit Émile le 30 mars, les fouilles ont repris sur le terrain. Dans ces recherches, les gendarmes sont appuyés par des chiens d'élite. En 2015, France Télévisions avait pu suivre un entraînement dirigé par le centre national d'instruction cynophile de Gramat, dans le Lot.
2 avril 2024: Soupçons d'escroquerie à Agde : le maire, qui aurait été piégé par une voyante, mis en examen: Le maire d'Agde, dans l'Hérault, est mis en examen pour corruption, prise illégale d'intérêts et détournement de fonds publics. Gilles d'Ettore aurait été piégé par une voyante qui s'est faite passer auprès de lui pour son père décédé, et aurait obtenu le recrutement de cinq membres de son entourage.
2 avril 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : près de Saint-Etienne, cette forge familiale fournit 90% des lames de haut-niveau des escrimeurs du monde entier: À quatre mois des Jeux olympiques, l'usine Blaise Frères tourne à plein régime. franceinfo a poussé les portes de cette forge haut de gamme.
2 avril 2024: INFO FRANCEINFO. Douze communes de Seine-Saint-Denis attaquent l'État en raison du manque d'enseignants dans le département: Les établissements de Seine-Saint-Denis souffrent d'un manque de personnel. Plusieurs maires pressent l'État de lancer dans les plus brefs délais un plan d'urgence pour l'éducation.
2 avril 2024: Immigration illégale : les traversées de la Manche de migrants toujours plus nombreuses: Elles ne font plus la "une" de l'actualité et pourtant, dans la Manche, les traversées de migrants n'ont jamais été aussi nombreuses. Près de 800 personnes ont rejoint l'Angleterre sur des embarcations de fortune pendant le week-end de Pâques.
2 avril 2024: Mort du petit Emile : au Haut-Vernet, "tout le village aimerait connaître le fin mot de l'histoire pour apaiser les esprits": Dans les Alpes-de-Haute-Provence, les recherches se poursuivent près du hameau du Haut-Vernet après la découverte par une promeneuse d’une partie des ossements du petit Emile disparu en juillet dernier. Une centaine de gendarmes sont mobilisés pour passer la zone au peigne fin.
2 avril 2024: ÉDITO. Cinquante ans près sa mort, Georges Pompidou est à la mode: D'Emmanuel Macron aux ténors de la droite, de nombreux hommes politiques saluent actuellement l'action du deuxième président de la Ve République, disparu il y a un demi-siècle.
2 avril 2024: Zones marines protégées : Xavier Bertrand veut "engager un bras de fer" avec les autorités britanniques: Le président Les Républicains de la région Hauts-de-France exhorte le gouvernement à mettre en place des "mesures de rétorsion".
2 avril 2024: Eurozapping : un incendie criminel interroge en Allemagne: Comme chaque soir, le JT du 23h info fait un tour de l'actualité diffusée par les chaînes européennes de télévision. C'est l'Eurozapping du lundi 1er avril.
2 avril 2024: Légalisation du cannabis en Allemagne : la maire de Strasbourg propose "une expérimentation locale par pragmatisme": Jeanne Barseghian "demande qu'on regarde les choses en face sans son dogme". L'édile constate que les résultats de la politique "très répressive" ne sont "pas satisfaisants du point de vue de la santé publique".
2 avril 2024: Mort du petit Émile : un important dispositif de recherche mis en place afin de déterminer les causes de son décès: Brigade cynophile, anthropologues, enquêteurs judiciaires et techniciens de l'identification criminelle... Un important dispositif de recherche a été mis en place par les enquêteurs, lundi 1er avril, afin de déterminer les causes de la mort du petit Émile.
2 avril 2024: Intempéries : comment expliquer les records de précipitations en mars ?: En mars 2024, des records de pluie ont été battus en France. Par rapport à 2023, les précipitations ont augmenté de 80%. Un phénomène inédit dû au réchauffement climatique.
2 avril 2024: Crues : des inondations inquiétantes en Saône-et-Loire et en Côte-d'Or: Les intempéries ont provoqué d'importantes crues dans la Saône-et-Loire et la Côte-d'Or, lundi 1er avril. Des inondations ont causé de nombreux dégâts chez les habitants de ces deux départements.
2 avril 2024: Surpopulation carcérale : une partie des personnels pénitentiaires d'Occitanie en grève: Le nombre de détenus en France a battu en mars un nouveau record pour le sixième mois consécutif. La densité carcérale atteint ou dépasse même les 200% dans certains établissements.
2 avril 2024: VIDEOS. "Cannabis" : Mathieu Kassovitz explore les avantages et risques de la légalisation dans un documentaire autour du monde: Dans une grande enquête diffusée sur France 5, l'acteur-réalisateur s'est notamment penché sur les ravages du trafic aux Pays-Bas, et a interrogé Justin Trudeau sur les résultats de la réforme qu'il a engagée au Canada.
31 mars 2024: Restauration : les terrasses éphémères fleurissent à l'approche de la période estivale: Les installations estivales éphémères font leur retour à partir du lundi 1er avril. Une aubaine pour les restaurateurs qui attendent 15 millions de visiteurs à Paris pour les Jeux olympiques. Elles fleurissent dans les rues de Paris, prêtes à recevoir dès le lundi 1er avril les clients sur des places de stationnement.
31 mars 2024: Crues : d'importants dégâts dans le centre-ouest: La séquence de crues du week-end de Pâques a mobilisé près de 500 pompiers. Dans la nuit du samedi 30 au dimanche 31 mars, les 77 occupants d'un EHPAD ont dû être évacués dans la Vienne.
31 mars 2024: Crues : des habitants de l'Indre-et-Loire évacués: L'alerte rouge inondation est toujours en cours dans la Vienne et l'Indre-et-Loire, dimanche 31 mars. Plusieurs communes ont été touchées par la montée de la Creuse.
31 mars 2024: Crues : l'Indre-et-Loire et la Vienne placés en vigilance rouge: La situation est particulièrement inquiétante dans les départements de l'Indre-et-Loire et la Vienne, qui ont de nouveau été placés en vigilance rouge pour les crues dimanche 31 mars.
31 mars 2024: Inondations en Indre-et-Loire : une nuit d'alerte rouge pour les secours: La montée de la Creuse et de la Vienne ont contraint de nombreux habitants à quitter leur domicile. Les secours sont intervenus toute la nuit en Indre-et-Loire.
31 mars 2024: Vosges : une tête de sanglier découverte accrochée à la porte de la mosquée de Contrexéville, une enquête ouverte: Une tête de sanglier a été découverte jeudi 28 mars par des fidèles de la mosquée de Contrexéville dans les Vosges. Elle était accrochée à une porte de l'édifice. Une enquête pour "provocation à la haine raciale" a été ouverte par le procureur de la République d'Epinal.
31 mars 2024: Disparition du petit Émile : les ossements du garçon ont été retrouvés près du hameau du Haut-Vernet: Les ossements du petit Émile ont été retrouvés près du hameau du Haut-Vernet (Alpes-de-Haute-Provence) samedi 30 mars. Selon le procureur de la République d'Aix-en-Provence, ce sont les analyses génétiques pratiquées dans la foulée qui ont permis l'identification du petit garçon.
31 mars 2024: VIDEO. Inondations : le pic de la crue attendu dans la journée en Indre-et-Loire: L'Indre-et-Loire est toujours en vigilance rouge. Le pic de la crue devrait être atteint dans la journée.
31 mars 2024: VIDEO. Crues dans le Centre-Ouest : des dégâts conséquents constatés: Les intempéries ont eu des conséquences dramatiques par endroits. Des dégâts importants ont été constatés. Un kayakiste a également été aperçu en difficulté dans la Vienne. Un dispositif important a été déployé pour le retrouver.
31 mars 2024: Violences urbaines à La Réunion : de nouvelles interdictions: L’île de La Réunion est secouée par des violences urbaines et des affrontements entre bandes rivales. Pour endiguer ces troubles à l'ordre public, des mesures renforcées viennnent d'être décidées.
31 mars 2024: Seine-Saint-Denis : Gérald Darmanin communique les premiers résultats de l'opération "place nette XXL": Gérald Darmanin a effectué un déplacement en Seine-Saint-Denis samedi 30 mars à la suite de la mise en place de l'opération "place nette XXL", qui vise à lutter contre le trafic de drogue.
31 mars 2024: Nuage de sable venu du Sahara : faut-il le redouter ?: Des forts vents ont touché le sud-est de la France, samedi 30 mars. Un nuage de sable, originaire du Sahara, a donné une couleur orangée au ciel dans plusieurs régions.
31 mars 2024: Crues : quatre départements placés en vigilance orange: Face aux intempéries attendues dans le centre et l'ouest de la France, samedi 30 et dimanche 31 mars, la Gironde, la Dordogne, la Charente et la Charente-Maritime ont été placés en vigilance crue. L'Indre-et-Loire et la Vienne sont placés en vigilance rouge.
31 mars 2024: Crues : les départements de l’Indre-et-Loire et de la Vienne placés en vigilance rouge: Samedi 30 mars, Météo France a placé cinq départements du centre et de l'ouest du territoire en vigilance orange crues. Parmi eux, l’Indre-et-Loire et la Vienne sont même passées en vigilance rouge.
31 mars 2024: Crues dans la Vienne : "Ça fait au moins 20 ans qu'on n'a pas eu des niveaux d'eau d'une telle intensité", décrit la préfecture: Le pic de la rivière la Creuse est attendu dimanche en fin de matinée dans le nord du département. Le secrétaire général de la préfecture de la Vienne décrit la situation et appelle à la vigilance.
30 mars 2024: Inondations : de forts dégâts à cause des crues en Haute-Vienne: La Haute-Vienne est en vigilance orange crues, samedi 30 mars. À Bellac et à Aixe-sur-Vienne, les habitants contemplent les dégâts causés par les inondations, que les services municipaux tentent de limiter.
30 mars 2024: Crise en Haïti : 250 ressortissants étrangers ont été évacués: En proie à la guerre des gangs et au chaos, près de 250 ressortissants français et étrangers ont été évacués d'Haïti à bord de navires de l'armée française.
30 mars 2024: Crues : l’Indre-et-Loire et la Vienne en alerte maximale: Cinq départements du Centre-Ouest sont en vigilance orange crues ce samedi 30 mars. L’Indre-et-Loire et la Vienne sont même passées en alerte rouge. Le centre-ville de Montmorillon, dans la Vienne, est complètement sous les eaux.
30 mars 2024: Nord : les préparations de la station de Malo-les-Bains pour le week-end de Pâques: De nombreux Français vont profiter du premier long week-end de l'année qui a lieu du vendredi 29 mars au lundi 1er avril. Certains se rendront dans la station de Malo-les-Bains (Nord), où les préparatifs vont bon train.
30 mars 2024: Inondations : six départements du Centre-Ouest placés en vigilance orange: Six départements du Centre-Ouest sont en vigilance orange crue. Ce samedi 30 mars, des villages de la Vienne, de l’Indre et l’Indre-et-Loire ont été inondés et les habitants ont été évacués.
30 mars 2024: Menaces d’attentats dans les lycées : "les adolescents fragiles ont un sentiment de toute-puissance" derrière un écran, explique le pédopsychiatre Marcel Rufo: Un lycéen de seize ans est toujours en garde à vue à Bordeaux (Gironde). Il a reconnu avoir envoyé des mails de menace à plusieurs de ses professeurs. Marcel Rufo, pédopsychiatre à Marseille et professeur émérite, était l’invité du 12/13 info pour en parler.
30 mars 2024: Crise en Haïti : 163 ressortissants français arrivés en Martinique: Alors que les gangs continuent de semer la terreur en Haïti, les opérations d’évacuation d’urgence se poursuivent. 163 Français ont été rapatriés. Ils sont arrivés en Martinique le vendredi 29 mars au soir via des vols spéciaux affrétés par le quai d’Orsay.
30 mars 2024: REPORTAGE. "C'est comme une échographie" : en région parisienne, des camions vibreurs recherchent des sources géothermiques en sous-sol: La géothermie, une énergie propre, est un moyen efficace pour se chauffer tout en réduisant notre dépendance énergétique. Des camions vibreurs essaient de trouver de nouvelles sources en Île-de-France.
30 mars 2024: Cap sur les Journées européennes des métiers d'art du 2 au 7 avril: Zoom sur le programme de cette 18e édition des Journées européennes des métiers d’art qui se tiendra du 2 au 7 avril, un événement gratuit en faveur d’une meilleure reconnaissance du secteur des métiers d’art.
30 mars 2024: Armor Lux : une marque ancrée au plus profond de la Bretagne: La marque bretonne vient d'ouvrir son 100e magasin à Bordeaux. Son président poursuit la promesse faite à son fondateur : protéger les emplois tout en développant l'enseigne.
30 mars 2024: Arrêté anti-mendicité : la ville d'Amiens s'apprête à tester le dispositif: La ville d'Amiens (Somme) s'apprête à tester l'arrêté anti-mendicité. Il sera appliqué entre les mois de mai et d'août.
30 mars 2024: Tempête Nelson : des dégâts conséquents sur l'île d'Yeu: L'île d'Yeu (Vendée) a été touchée par la tempête Nelson dans la nuit du 27 au 28 mars, occasionnant des dégâts conséquents. L'île compte demander la reconnaissance de catastrophe naturelle par l'État.
30 mars 2024: Le déficit public dérape : peut-on éviter les hausses d’impôts ? Les informés de l'éco du 30 mars: Tous les samedis, deux économistes débattent des sujets qui marquent l’actualité économique et sociale.
29 mars 2024: Consommation : dans les supermarchés, la guerre des petits prix: De plus en plus de consommateurs français se tournent vers des enseignes discounts et des produits à petits prix. Les enseignes multiplient les offres via leurs marques distributeurs afin d'attirer de nouveaux clients.
29 mars 2024: Démission du proviseur du lycée Maurice Ravel : vif émoi chez les enseignants: Le proviseur du lycée Maurice Ravel, à Paris, a été menacé de mort sur les réseaux sociaux après avoir demandé à une élève de retirer son voile, le 28 février. Il a annoncé cette semaine quitter son poste. Un départ anticipé qui a suscité un vif émoi chez les enseignants.
29 mars 2024: Migrants : comment les réseaux de passeurs s’organisent: Les autorités européennes ont mis au jour un vaste réseau irako-syrien, impliqué dans de nombreuses traversées de la Manche. 19 personnes ont été interpellées. Une activité illégale bien rodée.
29 mars 2024: "Plan d'urgence" pour l'éducation : devant le ministère de l'Économie, les enseignants de Seine-Saint-Denis continuent la mobilisation: Près de 150 professeurs, parents d'élèves et syndicalistes de Seine-Saint-Denis se sont à nouveau mobilisés vendredi devant le ministère de l'Économie, pour réclamer un "plan d'urgence" pour l'éducation.
29 mars 2024: Économie : l'inflation continue de ralentir en France: L'inflation poursuit son ralentissement dans l'Hexagone. D'après les chiffres communiqués par l'Insee, vendredi 29 mars, la hausse des prix a été mesurée à 2,3% sur un an au mois de mars.
29 mars 2024: Tempête Nelson : place aux réparations sur l'Île d'Yeu: Depuis que l'île d'Yeu, en Vendée, a subi les dégats de la tempête Nelson, mercredi 27 mars, artisans et riverains viennent en aide aux sinistrés.
29 mars 2024: CARTE. Zones commerciales : découvrez les 74 sites dont le gouvernement veut financer la transformation: Ces collectivités ont remporté un appel à projets lancé en septembre. Le gouvernement espère rendre ces zones plus modernes et attractives, et y encourager la construction de logements.
29 mars 2024: Rhône : à la découverte des cabornes de Saint-Cyr-au-Mont-d’Or: Les monts d’Or sont un espace naturel préservé, aux portes de Lyon, dans le Rhône. Entre balades familiales en sous-bois ou ascensions plus corsées, ils offrent une étonnante variété de paysages et leurs chemins sont bien entretenus. L'occasion de découvrir les cabornes, des cabanes de vignerons.
29 mars 2024: Antibes : nouveau décès d’une orque à Marineland: Cinq mois après la mort de Moana, une nouvelle orque, Inouk, est décédée au Marineland d’Antibes, dans les Alpes-Maritimes, a annoncé le zoo marin jeudi 28 mars.
29 mars 2024: Panneaux solaires : les fabricants français en difficulté face à la concurrence chinoise: La société Systovi, l'un des deux derniers fabricants qui assemblent des panneaux en France, près de Nantes, cherche un repreneur.
29 mars 2024: Intempéries : la solidarité s'organise sur l'île d'Yeu: Jeudi 28 mars, l’île d'Yeu, en Vendée, a subi les dégâts de la tempête Nelson. Depuis, un élan de solidarité s'organise pour venir en aide aux sinistrés.
29 mars 2024: Lutte contre le racisme : les joueurs du FC Metz porteront des maillots qui racontent leur "histoire migratoire familiale" avant le match de samedi: Ils l'arboreront lors de l'échauffement, avant le match contre l'AS Monaco, dans le cadre de la 27ème journée de Ligue 1, justement consacrée à la lutte contre le racisme dans les stades.
29 mars 2024: Menaces d'attentat contre des lycées : un mineur interpellé dans les Hauts-de-Seine: Un mineur de 17 ans a été interpellé puis placé en garde à vue, jeudi 28 mars, à Malakoff, dans les Hauts-de-Seine. L'adolescent est suspecté d'avoir diffusé des menaces d'attentat et des vidéos jihadistes en piratant des messageries de l'Éducation nationale.
29 mars 2024: Disparition du petit Émile : 17 témoins convoqués pour une mise en situation: Une mise en situation a été organisée dans le village du Haut-Vernet, dans les Alpes-de-Haute-Provence, jeudi 28 mars. Les enquêteurs sont toujours à la recherche d'Émile, un petit garçon de 2 ans et demi, disparu depuis le 8 juillet dernier.
29 mars 2024: Tempête Nelson : l'ouest de la France balayé par des vents violents: Des vents à près de 100 km/h ont traversé la commune de Challans, en Vendée, mercredi 27 mars. Des maisons et des lignes électriques ont été endommagées. Des arbres ont aussi été arrachés.
29 mars 2024: Alpes-Maritimes : exercice d'attentat fictif à l’aéroport de Nice: Un exercice d’attentat fictif était organisé à l’aéroport de Nice (Alpes-Maritimes). L’objectif est de travailler la communication et la coordination entre les forces de l’ordre et les secours.
29 mars 2024: Un homme meurt de la rage en Guyane, le premier cas documenté en seize ans: Des analyses sont toujours en cours pour déterminer les causes de la mort de deux autres patients, hospitalisés en même temps que cet homme.
29 mars 2024: Vents violents : Lyon et Saint-Étienne ferment leurs parcs, jardins et cimetières: Les département du Rhône et de la Loire sont placés en vigilance orange par Météo France pour "vents".
29 mars 2024: Un agent d'Enedis mort alors qu'il intervenait sur une ligne à haute tension en Gironde, un autre gravement brûlé: Ils intervenaient sur une ligne à haute tension à Bernos-Beaulac, dans le sud du département.
29 mars 2024: Un élève de 4e intercepté avec un couteau alors qu'il voulait s'en prendre à un professeur dans la Drôme: L’élève s’est vanté auprès de ses camarades d’avoir dans son sac un couteau pour s’en prendre à son professeur qui l'avait puni en lui donnant des multiplications à recopier.
28 mars 2024: Disparition d'Émile : une famille mystérieuse: La famille d'Émile, disparu depuis près de neuf mois, cultive la discrétion et se fait rare dans les médias.
28 mars 2024: Chartres : les deux lycéens soupçonnés de tentative d'homicide sur un autre adolescent ont été placés en détention provisoire, le pronostic vital de la victime n'est plus engagé: Deux lycéens de 16 ans en question avaient été interpellés mardi soir, soupçonnés de tentative d'homicide volontaire sur un autre adolescent de 17 ans. La victime, attaquée à l'arme blanche, est désormais hors de danger.
28 mars 2024: Disparition de 43 202 mineurs en France en 2022 : des chiffres à relativiser: Anaïs Crouts, journaliste à la cellule "Vrai ou faux", est présente sur le plateau du 19/20 info, jeudi 28 mars, pour faire le point sur les 43 202 mineurs qui ont disparu en France en 2022, selon un rapport. "Il ne s'agit pas du nombre de disparitions, mais du nombre de signalements de disparitions", explique-t-elle.
28 mars 2024: VIDEO. "Info ou Intox" : RFI et le site du ministère français des Armées usurpés : la main du Kremlin ?: Un faux reportage de RFI affirme qu'une épidémie de tuberculose menace la France en raison de soldats ukrainiens soignés dans les hôpitaux.
28 mars 2024: Tempête Nelson : la dépression devrait progressivement s'affaiblir dans la mer du Nord: Des rafales importantes ont été enregistrées sur une grande partie de la France, jeudi 28 mars, en raison de la tempête Nelson. Une dépression qui devrait progressivement s'affaiblir dans la mer du Nord.
28 mars 2024: Tempête Nelson : la dépression devrait progressivement s'évacuer par la mer du Nord: Des rafales importantes ont été enregistrées sur une grande partie de la France, jeudi 28 mars, en raison de la tempête Nelson. Une dépression qui devrait progressivement s'évacuer par la mer du Nord.
28 mars 2024: Tempête Nelson : de fortes rafales en Vendée: La tempête Nelson a commencé à balayer l'Ouest, et notamment la Vendée, où la ville de Challans a été durement touchée par un phénomène très localisé, dans la soirée du mercredi 27 mars.
28 mars 2024: Dette : est-ce que la France court vers la faillite ?: Le Talk de franceinfo revient sur les chiffres sur le déficit public de la France, publiés par l’Insee cette semaine. Ludo Pauchant reçoit Clara Léonard, directrice générale de l’Institut Avant-Garde, Anne-Sophie Alsif, enseignante en économie à la Sorbonne et Heu?Reka, YouTuber et vulgarisateur en économie.
28 mars 2024: Disparition d'Émile : depuis près de neuf mois, le mystère demeure: Une mise en situation s'est déroulée jeudi 28 mars au Haut-Vernet, dans les Alpes de Haute-Provence, près de neuf mois après la disparition d'Émile. Retour sur une enquête pleine de mystères.
28 mars 2024: Tempête Nelson : des rafales jusqu’à plus de 180 km/h: Alors que six départements sont en alerte orange jeudi 28 mars, de gros dégâts ont été constatés par endroits. La tempête Nelson a commencé à balayer l'Ouest, et notamment la Vendée, où l'île d'Yeu et la ville de Challans ont été durement touchées par un phénomène très localisé.
28 mars 2024: Tempête Nelson : en Vendée, la ville de Challans frappée par des vents tourbillonnants: La tempête Nelson a commencé à balayer l'Ouest, et notamment la Vendée, où la ville de Challans a été durement touchée par un phénomène très localisé de vents tourbillonnants, dans la soirée du mercredi 27 mars.
28 mars 2024: Assurance-chômage : comment le gouvernement de Gabriel Attal justifie cette nouvelle réforme: Le Premier ministre et la ministre du Travail assurent que cette réforme vise à lutter contre le "chômage de masse". Toutefois, l'exécutif y voit aussi un moyen de couper dans les dépenses de l'Etat.
28 mars 2024: Métiers de l'extrême : portrait de Géraldine Parodi, scaphandrière: Le 13 Heures continue de vous faire découvrir des métiers hors du commun, jeudi 28 mars, en allant à la rencontre de Géraldine Parodi pour une plongée au cœur d'un métier encore très masculin : les travaux sous-marins.
28 mars 2024: Disparition d'Émile : une mise en situation organisée au Haut-Vernet: Huit mois après la disparition d'Émile, au Haut-Vernet, dans les Alpes-de-Haute-Provence, 17 personnes présentes sur la zone le jour de la disparition ont été convoquées sur les lieux pour retracer minute par minute les déplacements du petit garçon, jeudi 28 mars.
28 mars 2024: Tempête Nelson : les éléments se déchaînent en Bretagne: Dans le Finistère, des rafales allant jusqu'à 180 km/h ont été enregistrées. La tempête Nelson a en effet débuté ici dans la matinée du jeudi 28 mars.
28 mars 2024: Autonomie de la Corse : trois questions pour comprendre le projet constitutionnel approuvé par l'assemblée de l'île: Les élus corses ont adopté mercredi soir un projet constitutionnel prévoyant "un statut d'autonomie" de la Corse. Pour qu'il soit mis en œuvre, il faudra toutefois modifier la Constitution française, ce qui ne sera pas une mince affaire pour l'exécutif.
28 mars 2024: Après l'attaque à Moscou, faut-il craindre la résurgence en France d’un risque d'attentat préparé depuis l'étranger ?: L'attentat meurtrier en Russie, revendiqué par une branche du groupe Etat islamique en Asie centrale, a réactualisé cette menace. Une réunion des services de sécurité français est prévue jeudi.
28 mars 2024: Intempéries en Vendée : la tempête Nelson poursuit sa route sur le littoral: À Croix-De-Vie, en Vendée, les habitants se préparent au coup de vent, jeudi 28 mars, car le gros de la tempête Nelson n'est pas encore terminé.
28 mars 2024: Tempête Nelson : en Vendée, la ville de Croix-De-Vie se prépare aux intempéries: À Croix-De-Vie, en Vendée, les habitants se préparent au coup de vent, jeudi 28 mars, car le gros de la tempête Nelson n'est pas encore terminé.
28 mars 2024: Intempéries en Vendée : de fortes rafales et des dégâts matériels: Alors que six départements sont en alerte orange jeudi 28 mars, de gros dégâts ont été constatés par endroits. La tempête Nelson a commencé à balayer l'Ouest, et notamment la Vendée, où l'île d'Yeu et la ville de Challans ont été durement touchées par un phénomène très localisé.
28 mars 2024: Tempête Nelson : de fortes rafales et des dégâts matériels en Vendée: Alors que six départements sont en alerte orange jeudi 28 mars, de gros dégâts ont été constatés par endroits. La tempête Nelson a commencé à balayer l'Ouest, et notamment la Vendée, où la ville de Challans a été durement touchée par un phénomène très localisé.
28 mars 2024: La facture énergétique de l'Etat a baissé de 150 millions d'euros en 2023, selon Gabriel Attal: Le Premier ministre a présenté un plan de "transformation écologique" qui doit permettre une réduction de 10% la consommation d'énergie de l'Etat entre 2019 et 2024.
28 mars 2024: Isère : un individu, surnommé "l'homme à la trottinette", activement recherché pour viols à Grenoble: Depuis janvier dernier, un homme est soupçonné d'avoir commis deux agressions sexuelles, trois viols et quatre faits de violences dans l'agglomération de Grenoble, en Isère. Les enquêteurs recherchent activement cet individu, qui agit à bord d'une trottinette.
28 mars 2024: Terrorisme : après l'attaque à Moscou, faut-il craindre la résurgence en France d’un risque d'attentat préparé depuis l'étranger ?: L'attentat meurtrier en Russie, revendiqué par une branche du groupe Etat islamique en Asie centrale, a réactualisé cette menace. Une réunion des services de sécurité français est prévue jeudi.
28 mars 2024: Le placement d'Ascometal en redressement judiciaire provoque une "onde de choc", déplore la CFDT à Hagondange: La reprise par un groupe italien a échoué. C'est la troisième fois en dix ans que le groupe sidérurgique fait l'objet d'une telle procédure.
27 mars 2024: Restauration : McDonald’s part à l’assaut des campagnes françaises: Après avoir conquis les villes, McDonald’s s'attaque au monde rural et aux villages. Quelles conséquences pour les restaurants moins standardisés et un peu plus chers ? Reportage à Pouzac, au pied du Pic du midi.
27 mars 2024: Intempéries : d’importantes chutes de neige en Loire et Haute-Loire: La neige a fait son retour, mercredi 27 mars, en Isère, Loire et Haute-Loire. Il est tombé jusqu’à 10 centimètres de neige.
27 mars 2024: Isère : un homme activement recherché pour viols dans l’agglomération de Grenoble: À Grenoble, la police est à la recherche d'un homme d'une vingtaine d'années soupçonné de plusieurs viols et agressions depuis le début du mois de janvier, dans la ville et ses environs.
27 mars 2024: Sénégal : le nouveau président Bassirou Diomaye Faye ne veut plus du franc CFA: Le nouveau président sénégalais vient d’être élu sur la base d’un projet de "rupture". Il promet de rompre les derniers liens avec l’ancienne puissance coloniale française. Un nouveau projet monétaire, l'Eco, est justement engagé depuis 2019.
27 mars 2024: Transports : l'aéroport de Toulouse-Blagnac prévoit la fin des vols de nuit à l'été 2024: Pour limiter les nuisances sonores, et sous la pression des riverains, l'aéroport de Toulouse-Blagnac a convenu d'arrêter ses vols entre minuit et 6 heures du matin pour la saison estivale.
27 mars 2024: Aude : une alerte à la bombe engendre le confinement de 1 500 élèves: Dans un lycée de Castelnaudary (Aude), une alerte à la bombe a déclenché l'intervention des forces de l'ordre et le confinement des 1 500 élèves, mardi 26 mars. S'il s'agissait d'une fausse alerte, la situation a déclenché une vague de stress chez les lycéens.
27 mars 2024: Intempéries : la neige perturbe la circulation en Loire et Haute-Loire: La neige a fait son retour en Haute-Loire, avec dix centimètres d'épaisseur par endroits, mercredi 27 mars. À la clé, de grosses difficultés de circulation.
27 mars 2024: Climat : le prix des assurances augmente avec la fréquence des catastrophes climatiques: Pour la seule année 2023, le coût des catastrophes climatiques en France s'est élevé à 6,5 milliards d'euros, avec notamment les inondations dans le Nord, qui ont fait 40 000 sinistrés.
27 mars 2024: Landes : les échassiers, une tradition préservée grâce aux habitants: Les échasses, qui servaient autrefois aux bergers pour faire pâturer et surveiller au loin leurs troupeaux, restent l’une des grandes traditions des Landes. Des groupes folkloriques assurent sa transmission, tout comme les derniers ateliers de fabrication.
27 mars 2024: Patrimoine : le gouffre de Padirac rouvre ses portes: Direction le Lot pour une descente vertigineuse à 103 mètres de profondeur au centre de la terre, dans le gouffre de Padirac. Le site s'apprête à rouvrir ses portes et accueillir des milliers de touristes, à quelques kilomètres de la célèbre grotte de Rocamadour.
27 mars 2024: Avion : l'aéroport de Toulouse-Blagnac prévoit la fin des vols de nuit à l'été 2024: Pour limiter les nuisances sonores, et sous la pression des riverains, l'aéroport de Toulouse-Blagnac a convenu d'arrêter ses vols entre minuit et 6 heures du matin pour la saison estivale.
27 mars 2024: Guadeloupe : plusieurs quartiers privés d’eau potable: En Guadeloupe, des actes de malveillance privent d’eau des dizaines de milliers d’habitants. Des travaux ont été réalisés en urgence, ce n’est pas suffisant. Par conséquent, des bouteilles d’eau ont dû être distribuées.
27 mars 2024: Attentat de Moscou : l’État islamique est-il vraiment de retour ?: Suite à l’attentat de Moscou survenu vendredi 22 mars, le Talk de franceinfo se penche sur la menace terroriste dans le pays, en Europe et en France plus précisément. Ludo Pauchant reçoit Nicolas Tenzer, spécialiste des questions géostratégiques, Asiem El Difraoui, spécialiste du monde arabe et du djihadisme et Driss Aït Youssef, spécialiste des questions de sécurité et de renseignement.
27 mars 2024: "Usine à fric", "contreproductif en matière de sécurité"... L'A7 limitée à 50km/h agace les élus et automobilistes: Depuis la mise en place d'une voie réservée au covoiturage sur l'A7 entre Vienne et Lyon, la vitesse est abaissée à 50 km/h sur une portion, portant à quatre les restrictions de vitesse sur cette partie de l'autoroute. Une mesure incomprise par les usagers.
27 mars 2024: Chartres : deux lycéens de 16 ans placés en garde à vue pour tentative d'homicide volontaire sur un autre adolescent de 17 ans: La victime avait été attaquée à l'arme blanche, mardi. Son pronostic vital est "engagé".
27 mars 2024: Sports : des athlètes de haut niveau rémunérés par l'armée grâce à l'"Armée de champions": L'"Armée de champions" a été créée en 2014 pour accueillir des sportifs de haut niveau. Ils sont 224 actuellement. "Le contrat qu'ils ont signé avec l'armée leur assure de toucher un salaire tous les mois", explique le journaliste Hugo Capelli, présent sur le plateau du 8 Heures, mercredi 27 mars.
27 mars 2024: Consommation : un supermarché de Haute-Garonne propose des produits sans emballages et moins chers: En Haute-Garonne, le supermarché "Super tout nu" propose 2 000 références sans emballages. Les produits sont notamment vendus dans des bocaux en verre qui sont ensuite réutilisés par le magasin. Le coût des emballages étant supprimé, les produits sont moins chers.
27 mars 2024: Emploi : "Beaucoup de gens ne vivent pas de leur travail aujourd'hui", déplore le député socialiste Boris Vallaud: Boris Vallaud, député Parti socialiste (PS) des Landes et président du groupe socialiste à l'Assemblée nationale, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, mercredi 27 mars.
27 mars 2024: Une salariée d'un Ehpad de Dunkerque soupçonnée d'avoir volé dans les comptes en banque d'au moins 70 résidents: En trois ans, au moins 80 000 euros ont été dérobés. La salariée a reconnu les faits.
27 mars 2024: "On trouve ça lamentable" : après un incident lié au voile, des professeurs du lycée Ravel de Paris "choqués" par la démission du proviseur: Menacé sur les réseaux sociaux depuis un mois après avoir demandé à une élève d'enlever son voile, le proviseur de ce lycée de l'Est parisien a finalement démissionné.
27 mars 2024: Emmanuel Macron et le président brésilien Lula annoncent un programme d'investissements verts pour l'Amazonie: Les deux dirigeants entendent lever "un milliard d'euros d'investissements publics et privés sur les quatre prochaines années" pour la forêt amazonienne, qui joue un rôle vital contre le réchauffement climatique.
27 mars 2024: REPORTAGE. "Je suis marié à ma maison" : partir ou rester, le dilemme des sinistrés touchés par les inondations dans le Pas-de-Calais: Autour de Saint-Omer, les habitants vivent encore avec le traumatisme de ces intempéries à répétition et s'interrogent sur leur avenir.
27 mars 2024: VIDEO. Quand Georges Pompidou devait faire face à la rumeur et dissimuler la maladie: A l'occasion du 50e anniversaire de la disparition de l'ancien président, le documentaire "Georges Pompidou, la cruauté du pouvoir", diffusé sur France 3, revient sur les épreuves traversées avant et pendant son mandat.
26 mars 2024: Disparition de Lina : un homme et un couple placés en garde à vue: Alors que Lina, 15 ans, est portée disparue depuis le 23 septembre dernier, trois personnes, dont un couple, ont été placées en garde à vue dans la matinée du mardi 26 mars.
26 mars 2024: Immigration : une dizaine de villes françaises accueillent des sans-abris venus d’Île-de-France: Des cars avec à leur bord des migrants et des sans-abris sont arrivés à Orléans en provenance de Paris, ce qui a provoqué un coup de colère du maire.
26 mars 2024: Soupçons de détournements de fonds publics à l'université d'Orléans : la justice ordonne un procès: L'ancien directeur de l'UFR de Sciences et techniques sera jugé en correctionnelle.
26 mars 2024: Hérault : des rafales impressionnantes balayent les côtes du département: Les côtes méditerranéennes sont en proie à de fortes rafales de vent, mardi 26 mars, avec des pics pouvant atteindre les 100 km/h dans l'Hérault. Une grande vigilance est recommandée par les autorités.
26 mars 2024: Gard : visite de la Bambouseraie d’Anduze, un site d'exception aux 250 000 visiteurs par an: Le 13 Heures en France vous fait découvrir un site exceptionnel à Anduze, dans le Gard, où une bambouseraie, nichée dans les Cévennes, émerveille les visiteurs.
26 mars 2024: Commémoration des 80 ans du Débarquement : des écoliers découvrent le quotidien d'enfants des années 1940: À l'occasion du 80e anniversaire du Débarquement, des élèves du Calvados se sont plongés, le temps d'une journée, dans le quotidien d'une classe normande sous l'Occupation.
26 mars 2024: Aube : des habitants tentent de sauver leur unique boulangerie avec un loto géant: Pour sauver leur seule et unique boulangerie-pâtisserie, les habitants de Bouilly, un petit village de l'Aube, se sont mobilisés autour d'un loto géant, dimanche 24 mars. Une initiative de la mairie.
26 mars 2024: Sécheresse dans le Var : quand l'armée partage son eau potable avec des villages: Pour s'alimenter en eau potable, plusieurs communes du Var, régulièrement touchées par la sécheresse, ont passé un accord inédit en France avec l'armée. Ainsi, le camp militaire de Canjuers est désormais raccordé aux villages concernés.
26 mars 2024: Orléans : le maire Serge Grouard fustige l'arrivée de cars de sans-abri venus de la capitale: Depuis plusieurs mois, les cars remplis de personnes sans-abri et de migrants envoyés par l'État, affluent à Orléans. Le maire de la ville, Serge Grouard, s'interroge sur une potentielle opération "place nette" pour les JO.
26 mars 2024: Superprofits : "On soutiendra toutes les initiatives de la majorité pour aller récupérer une partie de cette rente", affirme le ministre des Comptes publics Thomas Cazenave: Invité mardi sur France Inter, le ministre des Comptes publics, confirme que l'objectif du gouvernement est "de ramener le déficit public sous les 3%".
26 mars 2024: Disparition de Lina : trois personnes, dont un couple, placées en garde à vue: Trois personnes ont été placées en garde à vue, à Strasbourg, dans le Bas-Rhin, mardi 26 mars. Elles pourraient faire avancer l'enquête sur la disparition de la jeune Lina, introuvable depuis septembre 2023.
26 mars 2024: REPORTAGE. "Qu'est-ce que vous êtes venu faire en Guyane ?" : échanges tendus et indifférence de la population lors de la visite d'Emmanuel Macron: À près de 10 000 km de Paris, le chef de l'État est confronté à chaque pas au défi de l’unité de la Nation, qui est pourtant son mantra. Il s’est rendu lundi en pleine forêt Amazonienne, à Camopi.
26 mars 2024: REPORTAGE. "C'est à peu près 15% du PIB de la Guyane" : le centre spatial reste le poumon économique du territoire français: Emmanuel Macron conclut sa visite du territoire français par un tour au site d'assemblage de la fusée Ariane 6, mardi.
26 mars 2024: Corps retrouvé dans une malle en Moselle : l'homme, disparu depuis 2022, a été identifié: Les propriétaires de la maison où le corps a été retrouvé en décembre dernier avaient été mis en examen pour meurtre, recel de cadavre et atteinte à l'intégrité d'un cadavre.
26 mars 2024: Disparition de Lina en Alsace : trois personnes placées en garde à vue: Les enquêteurs se penchent sur des incohérences d'emploi du temps de ce couple et d'un homme.
26 mars 2024: Trafic de drogue : les opérations "place nette XXL" se poursuivent: Depuis le début des opérations "place nette XXL" lancées par Emmanuel Macron le 19 mars, 476 personnes ont été arrêtées. Selon le gouvernement, 4 000 points de deals seraient encore actifs en France.
26 mars 2024: Casino : que compte faire la nouvelle équipe à la tête de l'enseigne de distribution ?: Le groupe Casino, très endetté va changer d'actionnaire mardi. Un plan social est dans les tuyaux, ce qui inquiète les salariés.
26 mars 2024: PODCAST. MeToo dans l'armée, les SDF de Paris évacués pour les JO et Vinicius en larmes : ça dit quoi ce 26 mars ?: Ce mardi 26 mars, une ancienne militaire témoigne des violences sexuelles qu'elle a subi dans la Marine française, le maire d'Orléans dénonce l'envoi de migrants et de SDF parisiens dans sa ville et le footballeur brésilien Vinicius promet de combattre le racisme.
26 mars 2024: PODCAST. MeToo dans l'armée, les SDF de Paris évacués pour les JO et Vinicius en larmes : ça dit quoi ce 26 mars ?: Ce mardi 26 mars, une ancienne militaire témoigne des violences sexuelles qu'elle a subi dans la Marine française, le maire d'Orléans dénonce l'envoi de migrants et de SDF parisiens dans sa ville et le footballeur brésilien Vinicius promet de combattre le racisme.
26 mars 2024: VRAI OU FAUX. La France est-elle "systématiquement" en déficit depuis 50 ans ?: Alors que la France vient d'enregistrer en 2023 un déficit de 5,5% du PIB, le député du Rassemblement national Jean-Philippe Tanguy et la candidate Renaissance aux européennes Valérie Hayer assurent tous les deux que la France est "systématiquement" en déficit depuis 50 ans. C'est vrai.
26 mars 2024: REPORTAGE. "Qu'est-ce que vous êtes venus faire en Guyane ?" : échanges tendus et indifférence de la population lors de la visite d'Emmanuel Macron: À près de 10 000 km de Paris, le chef de l'État est confronté à chaque pas au défi de l’unité de la Nation, qui est pourtant son mantra. Il s’est rendu lundi en pleine forêt Amazonienne, à Camopi.
26 mars 2024: Paris 2024 : le maire d'Orléans dénonce l'arrivée "en catimini" de centaines de sans-abri dans sa ville en provenance de Paris avant les JO: Selon le maire d'Orléans, un car en provenance de région parisienne arrive toutes les trois semaines à Orléans depuis près d'un an, avec à son bord une quarantaine de sans-abri.
26 mars 2024: Intrusion à la raffinerie de Donges : une plainte déposée par TotalEnergies, les syndicats réclament des explications à la direction: Une soixantaine de militants d'Extinction Rebellion sont entrés sur le site de la raffinerie, samedi. Si TotalEnergies a déposé plainte, un CSE extraordinaire a été réclamé par la CGT.
26 mars 2024: Un groupe criminel "spécialisé dans le vol de fret de tabac" arrêté en Loire-Atlantique: Les quatre suspects ont été placés en détention provisoire après leur mise en examen. Ils risquent jusqu'à trente ans de réclusion criminelle.
25 mars 2024: Pouvoir d’achat : les ventes aux enchères de voitures, un bon plan ?: L’inflation est passée sous le seuil des 3% en février, mais les Français sont toujours en quête de bonnes affaires. Pour acheter leur voiture, ils n'hésitent plus à passer par des enchères, un type de ventes en augmentation de 26% sur un an.
25 mars 2024: Guyane : le département français, plaque tournante du trafic de cocaïne, infiltré par des gangs brésiliens ultra-violents: La lutte contre les trafics est au cœur du déplacement d'Emmanuel Macron en Guyane à partir de lundi.
25 mars 2024: Loire-Atlantique : un "groupe criminel spécialisé dans le vol de fret de tabac", annonce le procureur de la République de Rennes: Les quatre suspects ont été placés en détention provisoire après leur mise en examen. Ils risquent jusqu'à trente ans de réclusion criminelle.
25 mars 2024: L'Université Savoie Mont-Blanc porte plainte après la découverte d'affiches à la gloire du Maréchal Pétain sur le campus: Ces affiches ont été placardées alors qu'est célébré cette semaine le 80e anniversaire des combats sur le plateau des Glières en Haute-Savoie, haut-lieu de la Résistance française.
25 mars 2024: Intrusion à la raffinerie de Donges : une plainte déposée par TotalEnergies, un CSE extraordinaire réclamé par la CGT: Une soixantaine de militants d'Extinction Rebellion sont entrés sur le site de la raffinerie samedi. TotalEnergies a déposé plainte mais les syndicats demandent des comptes à la direction.
25 mars 2024: Gastronomie : "Quand on était plus jeunes, ce n’était pas dans les mœurs de nos parents d’aller dans une bonne boulangerie", affirme Silax, pâtissier à Fontenay-sous-Bois: La pâtissier star Silamaka Soukouna, dit "Silax", présente ses créations et revient sur son parcours dans le 12/13 info du lundi 25 mars.
25 mars 2024: Amiens : 450 manifestants pour défendre l'usine MetEx et les 300 emplois menacés: L'entreprise qui gère le site industriel spécialisé dans la fabrication d'acides aminés a été placée en redressement judiciaire.
25 mars 2024: Menaces d’attentat dans des établissements scolaires : la sécurité renforcée dans les Hauts-de-France: Face à la recrudescence de menaces terroristes contre des établissements scolaires français, la sécurité a été renforcée, notamment dans les Hauts-de-France, à Amiens.
25 mars 2024: Le groupe terroriste Etat islamique au Khorasan "a conduit ces derniers mois plusieurs tentatives" en France, déclare Emmanuel Macron: "Les informations dont nos services disposent (...) indiquent en effet que c'est une entité de l'Etat islamique qui a fomenté" l'attentat qui a fait 137 morts en Russie, a déclaré le président français lors d'un déplacement en Guyane.
25 mars 2024: Les journalistes de "La Provence" votent la fin de la grève mais estiment que "la confiance en la direction du journal sera difficile à restaurer": Les salariés du quotidien protestaient contre la mise à pied du directeur de la rédaction. Dimanche soir, la direction du journal a annoncé avoir trouvé un "accord" avec Aurélien Viers permettant sa réintégration.
25 mars 2024: Dordogne : reines du stade à plus de 50 ans: Dans le Périgord, en Dordogne, des habitantes ont décidé de se lancer dans le foot, à plus de 50 ans, en montant une équipe. Moyenne d'âge : 63 ans. Le 13 Heures revient sur cette idée pour la France.
25 mars 2024: Haute-Savoie : un pilote d'hélicoptère au service du Mont-Blanc: Cette semaine, le 13 Heures part à la rencontre d’homme et de femme exceptionnels qui ont des métiers à haut risque. Lundi 25 mars, Rencontre avec Pascal Brun, pilote d’hélicoptère, qui ravitaille notamment les refuges dans le mont Blanc (Haute-Savoie).
25 mars 2024: Consommation : l’inoxydable carte à puce fête ses 50 ans: L’inventeur de la carte à puce, Roland Moreno, est français. Cette invention célèbre aujourd'hui son 50ème anniversaire, et semble avoir encore de beaux jours devant elle.
25 mars 2024: Biodiversité : dans l'Ain, des riverains s'opposent au projet d'ouverture d’un parc à thème: L’ouverture prochaine d’un parc de dinosaures situé à Trévoux (Ain) divise. Les habitants dénoncent des nuisances sonores, un impact sur l’environnement.
25 mars 2024: Attentat à Moscou : le groupe terroriste Etat islamique au Khorassan "a conduit ces derniers mois plusieurs tentatives" en France, déclare Emmanuel Macron: "Les informations dont nos services disposent (...) indiquent en effet que c'est une entité de l'Etat islamique qui a fomenté" l'attentat qui a fait 137 morts en Russie, a déclaré le président français lors d'un déplacement en Guyane.
25 mars 2024: Épisode cévenol dans l’Hérault : le rythme des précipitations s’intensifie sur le pourtour méditerranéen: Dans l’Hérault, de nouvelles intempéries sont attendues dans la nuit du 25 mars, avec un épisode cévenol qui risque d’entrainer des inondations et des vagues submersions. À quoi faut-il s’attendre précisément ?
25 mars 2024: Les journalistes de "La Provence" votent la fin de la grève: Les salariés du quotidien protestaient contre la mise à pied du directeur de la rédaction. Dimanche soir, la direction du journal a annoncé avoir trouvé un "accord" avec Aurélien Viers permettant sa réintégration.
25 mars 2024: Haut-Rhin : le maire de Colmar, Eric Straumann, condamné dans une affaire de détournement de fonds publics: Il est reproché au maire de Colmar d'avoir tardé à suspendre un arrêté de son prédécesseur, Gilbert Meyer, qui prévoyait de verser rétroactivement des indemnités à Joël Munsch, pour un montant de 37 400 euros.
25 mars 2024: Menaces d'attentat dans les établissements scolaires : les académies de Reims, Nancy-Metz et de Strasbourg touchées lundi: Plusieurs dizaines de collèges et lycées de l'est de la France ont été visés ce lundi par des messages malveillants sur leurs espaces numériques de travail.
25 mars 2024: REPORTAGE. Barrage sur le fleuve, destruction de campement dans la forêt… On a suivi la légion étrangère qui lutte contre l'orpaillage illégal en Guyane française: Emmanuel Macron est attendu lundi en Guyane. Ce territoire est confronté à de multiples défis et notamment la lutte contre l'orpaillage illégal qui est un véritable fléau écologique dans ce département français.
25 mars 2024: Aube : un loto organisé en soutien à une boulangerie touchée par la hausse du coût de l'électricité: Un loto était organisé, dimanche 24 mars, à Bouilly, dans l'Aube, pour venir en aide à la boulangerie-épicerie locale. Cette dernière est en grande difficulté depuis quelques mois, en raison de l'augmentation du coût de l'électricité.
25 mars 2024: Menaces d'attentat : une reprise des cours sous haute sécurité dans les Hauts-de-France: Alors que 122 établissements scolaires des Hauts-de-France ont été ciblés par des menaces d'attentat, les élèves se préparent à une rentrée sous haute sécurité, lundi 25 mars.
25 mars 2024: Hauts-de-France : 122 établissements scolaires visés par des menaces terroristes: Plusieurs élèves des Hauts-de-France ont reçu des messages à caractère terroriste, samedi 23 mars. Leur auteur se présente comme un combattant de l'État islamique et évoque des attaques à l'explosif lundi contre 122 collèges et lycées de la région.
25 mars 2024: Gangs venus du Brésil, autonomie territoriale et "rayonnement"... En Guyane, Emmanuel Macron veut faire oublier son dernier passage: Sept ans après une visite restée dans les mémoires des habitants, le chef de l'Etat est attendu pour moins de 48 heures dans le deuxième territoire le plus pauvre de France, après Mayotte.
25 mars 2024: PODCAST. Attentat en Russie, maltraitance des personnes handicapées et "collèges déserts" en Seine-Saint-Denis : ça dit quoi ce 25 mars ?: Ce lundi 25 mars, l'attentat de vendredi dernier à Moscou a des conséquences en France, une enquête pointe des défaillances dans la prise en charge des personnes handicapées, et des parents qui réclament un plan d'urgence pour l'école n'envoient plus leurs enfants au collège.
25 mars 2024: Alsace : plusieurs collèges et lycées fermés lundi matin après des "messages malveillants": Depuis le milieu de la semaine dernière, des centaines d'établissements scolaires ont reçu des menaces d'attentat après le piratage informatique de leurs espaces numériques de travail dans les Hauts-de-France et l'Île-de-France.
25 mars 2024: Attentat terroriste près de Moscou : "Il faut arrêter l'importation de potentiels terroristes" en France, appelle le vice-président du RN Sébastien Chenu: Sébastien Chenu, député du Nord et vice-président du Rassemblement national (RN), également vice-président de l'Assemblée nationale, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, lundi 25 mars.
25 mars 2024: Le département de l'Hérault placé en vigilance orange "vagues-submersion" pour mardi: Météo-France anticipe un "épisode de fortes vagues" qui nécessitera "une vigilance toute particulière en raison de niveaux marins élevés".
25 mars 2024: En Guadeloupe, les réparations des réseaux d'eau endommagés par des "actes de malveillance" sont terminées: Quelque 130 000 usagers ont été privés d'eau après des "dégradations commises sur le système de distribution d'eau potable", mardi. Deux communes de la Grande-Terre, parmi les plus peuplées de l'archipel, étaient encore coupées du réseau, dimanche dans la soirée.
23 mars 2024: Nucléaire : plus de 700 personnes manifestent à Caen contre le démarrage de l'EPR de Flamanville: Le cortège réunissait des associations antinucléaires, des syndicats agricoles ou encore des partis politiques.
23 mars 2024: Crise de l'eau en Guadeloupe : un journaliste spécialisé réclame "un plan Marshall pour redresser la situation": Des dizaines de milliers d'habitants sont privées d'eau sur l'île, en raison d'actes de malveillances. Le journaliste Thierry Gadault, spécialiste de la question, a évoqué cette crise sur franceinfo.
23 mars 2024: Total : des manifestants d'Extinction Rébellion devant la raffinerie du Havre: Les militants du mouvement écologiste se sont rassemblés à l'occasion des 100 ans du groupe pétrolier.
23 mars 2024: Alpes-Maritimes : la route qui mène aux stations Isola 2000 et Auron, coupée temporairement suite à un éboulement, a rouvert: La route métropolitaine, qui permet d'accéder à ces deux stations de ski, avait été fermée samedi matin.
23 mars 2024: A Fréjus, le street artiste César Malfi réalise une fresque géante de 1500 m²: 120 mètres de long et 12 mètres de haut, cette œuvre XXL est sans doute l’une des plus grandes jamais réalisées en France.
23 mars 2024: Le retour de la course des garçons de café, à Paris: La renaissance d’une course mythique, la Course des garçons de café, dans les rues de Paris. Copiée dans le monde entier, elle avait disparu depuis 13 ans.
23 mars 2024: Alpes-Maritimes : les stations de ski d'Isola 2000 et d'Auron sont inaccessibles en raison d'un éboulement: La route métropolitaine, qui permet d'accéder à ces deux stations de ski, est fermée "pour une durée indéterminée, sans déviation possible".
23 mars 2024: Guadeloupe : 130 000 personnes privées d'eau après des "actes de malveillance": Des agents de la régie publique de gestion des eaux sont en grève depuis plusieurs jours. La Guadeloupe connaît des coupures d'eau régulières en raison de réseaux vétustes et d'années de mauvaise gestion.
23 mars 2024: Opération "collège désert" en Seine-Saint-Denis : parents d'élèves et enseignants appellent à des "mobilisations" dimanche et la semaine prochaine: Manque de personnels, vétusté des bâtis, "sous-dotation structurelle" des établissement scolaires... Depuis le 26 février, parents et enseignants du département en appellent au ministère de l'Éducation, sans réponse.
22 mars 2024: Paris 2024 : la flamme olympique en plein entraînement: Une répétition grandeur nature du passage de la flamme olympique a eu lieu, vendredi 22 mars, dans l'Aube.
22 mars 2024: VIDEO. Consommation et trafic de drogue : quand le crack empoisonne le quotidien des riverains parisiens: A Paris, de nuit comme de jour, des toxicomanes accros au crack errent dans les rues du nord de la capitale. Les habitants les surnomment de "morts-vivants".
22 mars 2024: VIDEO. Panneaux solaires : les producteurs français en difficulté face à la concurrence chinoise: En Loire-Atlantique, une entreprise de panneaux solaires a vu sa production divisée par cinq en quelques mois seulement. Une baisse qui s'explique par la concurrence de la Chine, dont les panneaux sont vendus quatre fois moins cher que ceux fabriqués en France.
22 mars 2024: Calvados : la direction interdépartementale des routes porte plainte après la diffusion d'une vidéo de l'accident d'une voiture de gendarmerie sur Internet: La vidéo de l'accident impliquant une voiture de gendarmerie après une course-poursuite lundi dans le Calvados a été visionnée plusieurs millions de fois sur les réseaux sociaux.
22 mars 2024: Paris 2024 : les Français, médaille d'or des grincheux ?: Si tous les Jeux olympiques ont eu leurs polémiques, vu de l'étranger, les critiques des Français au sujet des Jeux de Paris semblent particulièrement virulentes. Bouder les Jeux est-il un sport national ?
22 mars 2024: Un poids lourd accidenté déverse plus de 20 000 litres de produit inflammable près de Nancy: Une grande quantité d'acrylate de butyle stabilisé s'est déversée sur l'autoroute A31, en Meurthe-et-Moselle. "La consommation de l'eau du robinet ne fait donc l'objet d'aucune restriction", a précisé la préfecture.
22 mars 2024: Adolescent tué à Talant : trois personnes mises en examen pour "association de malfaiteurs en vue de commettre un crime": Les trois hommes sont soupçonnés d'être impliqués dans la mort d'un adolescent de 15 ans dimanche 17 mars à Talant (Côte-d'Or).
22 mars 2024: Agde : le maire et une voyante écroués dans une affaire de détournement de fonds: Le maire d'Agde, dans l'Hérault, et une femme se présentant comme "voyante" ont été mis en examen jeudi 21 mars, notamment pour détournement de fonds, et corruption.
22 mars 2024: Consommation : les dépenses des touristes repartent à la hausse et battent des records: Après une longue période de défaveur, la France attire à nouveau les touristes étrangers, qui n'hésitent plus à dépenser sans compter. Les Européens sont les plus dépensiers.
22 mars 2024: Chantage à la vidéo intime à Saint-Étienne : une nouvelle perquisition a eu lieu à la mairie: Gaël Perdriau, le maire de la ville, est triplement mis en examen dans une affaire de chantage à la vidéo intime. Il est notamment accusé d'avoir voulu intimider un ex-premier adjoint.
22 mars 2024: Pyrénées-Orientales : le tribunal administratif rejette le recours d'associations environnementales contre un projet de golf près de Perpignan: Le tribunal administratif de Montpellier a estimé ce vendredi qu'il n'y avait pas d'urgence à interrompre la construction d'un vaste complexe comprenant un golf à Villeneuve-de-la-Raho, malgré le contexte de sécheresse dans les Pyrénnées-Orientales.
22 mars 2024: Flamme olympique : "On est sur un test grandeur nature", se félicite le directeur délégué du Relais de la flamme: Une journée test pour la flamme olympique est organisée vendredi 22 mars, dans l'Aube. Pour en parler, le 12/13 info a fait appel à Grégory Murac, directeur délégué du Relais de la flamme.
22 mars 2024: Environnement : "La moitié de l'eau qui est consommée par les Français est importée", pointe Quentin Ghesquière, chargé de plaidoyer climat à Oxfam: L'eau et sa consommation ont aussi un fort impact sur le climat. Et notamment en France, comme l'expliquent Quentin Ghesquière, co-auteur du rapport d'Oxfam "La soif du profit", et Simon Porcher, professeur de sciences de gestion à Paris Panthéon-Assas, dans le 12/13 info du vendredi 22 mars.
22 mars 2024: Hérault : la circulation des bus a repris à Montpellier, après l'agression d'un chauffeur vendredi matin: Le chauffeur de bus s'est fait agresser physiquement dans le secteur du stade Philippidès. Le suspect, âgé d'une soixantaine d'années, a été interpellé par la police municipale.
22 mars 2024: Var : à la découverte de Bormes-les-Mimosas: Vendredi 22 mars, le 13 Heures vous emmène à la découverte du village de Bormes-les-Mimosas, dans le Var. Une cité fortifiée où l'on trouve des centaines de plantes exotiques et des arbres majestueux, mais aussi des vestiges du Moyen Âge.
22 mars 2024: Corrèze : ces habitants qui perpétuent la vie du département: Le 13 Heures clôture sa semaine en Corrèze vendredi 22 mars, en allant à la rencontre du patron d'une corderie sauvée de la faillite, d'une conseillère matrimoniale et d'un jeune exploitant agricole.
22 mars 2024: Corrèze : ils perpétuent la vie du département: Le 13 Heures clôture sa semaine en Corrèze vendredi 22 mars, avec le patron d'une corderie sauvée de la faillite, une conseillère matrimoniale et un jeune exploitant agricole.
22 mars 2024: Vaucluse : quand les moines excellent dans l'art de faire du vin: Dans le Vaucluse, un vin produit par des moines connaît un succès grandissant. Ces bénédictins installés dans une abbaye située au pied du Mont Ventoux se sont associés à des vignerons de la région.
22 mars 2024: Carburants : ces stations-service qui font de la résistance: Alors que nombre de leurs confrères ont mis la clef sous la porte, certains propriétaires de stations-service tiennent bon, en renouvelant leur offre. Exemple à Vienne, en Isère, où une station s'est construit une clientèle fidèle.
22 mars 2024: Sports d'hiver : concurrence déloyale sur les pistes de ski ?: À Courchevel (Savoie), des moniteurs de ski, notamment italiens sont, selon leurs dires, pris pour cible. Leur présence provoquerait un sentiment de concurrence déloyale. Ils dénoncent des pressions et des agressions.
22 mars 2024: Agriculture : la récolte des asperges s'annonce exceptionnelle en 2024: Selon les producteurs, la récolte des asperges s'annonce exceptionnelle en cette année 2024. Avec le redoux de ces dernières semaines, elles sortent de terre beaucoup plus rapidement, comme en Charente-Maritime.
22 mars 2024: Visite d'Emmanuel Macron à Marseille : le directeur de la rédaction de "La Provence" mis à pied une semaine, une grève illimitée votée par les salariés: Le quotidien avait affiché sur sa une en date de jeudi, après la visite d'Emmanuel Macron, une photo avec la citation : "Il est parti et nous, on est toujours là." Un traitement éditorial qui a déplu en "haut lieu", selon les syndicats du quotidien.
22 mars 2024: Paris 2024 : à Nogent-sur-Seine, la répétition du passage de la flamme suscite l'enthousiasme: Répétition générale à Nogent-sur-Seine, dans l'Aube, vendredi 22 mars, où les porteurs de flamme olympique s'entraînent à défiler avec policiers et gendarmes.
22 mars 2024: Crise de l'eau en Guadeloupe : "Les moyens ne sont pas à la hauteur", dénonce Harry Durimel, maire écologiste de Pointe-à-Pitre: Alors que la Guadeloupe est confrontée depuis des années à une crise de l'eau due à un mauvais état des canalisations et à la pollution par le chlordécone, le maire écologiste de Pointe-à-Pitre et avocat historique des victimes du chlordécone, réclame "une réaction à la mesure de la crise".
22 mars 2024: Santé : les consultations chez le médecin bientôt payables en ligne via Doctolib: Les consultations médicales seront, d'ici la fin de l'année 2024, payables en ligne via l'application Doctolib.
22 mars 2024: Cas de choléra à La Réunion et à Mayotte : "On est encore loin d'une épidémie", note l'épidémiologiste Renaud Piarroux: Pour le médecin, les deux cas identifiés sur les deux îles sont à "prendre au sérieux". "Il faut mener des actions très rapidement pour éviter que la maladie se transmette autour des patients", conseille-t-il.
22 mars 2024: Affaire Grégory : les nouvelles expertises seront-elles concluantes ?: De nouvelles analyses ADN vont être pratiquées pour tenter d'identifier le meurtrier du petit Grégory Villemin, retrouvé mort noyé en octobre 1984 dans les Vosges. Des techniques prometteuses, selon l'ancien patron de la gendarmerie nationale.
22 mars 2024: Tourisme : les étrangers toujours sous le charme de la France: La France reste une destination prisée des touristes, qui reviennent peu à peu dans la capitale et ne regardent pas à la dépense. Le tout, pour le plus grand plaisir des commerçants.
22 mars 2024: Affaire Grégory : de nouvelles expertises ADN vont être réalisées: Près de 40 ans après, les circonstances de la mort du jeune Grégory Villemin, en 1984, restent inconnues. À la demande de la justice, de nouvelles expertises vont être menées sur les ADN retrouvés sur le corps, et les courriers envoyés par le corbeau.
22 mars 2024: Bouches-du-Rhône : onze personnes interpellées pour le vol de 25 voitures de luxe, dans le cadre de l'opération "place nette": Onze personnes ont été interpellées dans le département des Bouches-du-Rhône et placées en garde à vue, après le vol de 25 voitures de luxe. Six d'entre elles ont été déférées devant un juge d'instruction.
22 mars 2024: Bagarre mortelle devant une boîte de nuit dans les Hautes-Pyrénées : les suspects placés sous contrôle judiciaire: Les trois suspects dans la bagarre mortelle qui s'est déroulée devant une boîte de nuit à Saint-Lary Soulan au début du mois ont été libérés et placés sous contrôle judiciaire. Ils ont interdiction de revenir dans le département.
22 mars 2024: Menaces d'attentat contre des lycées franciliens : Gabriel Attal veut traquer les auteurs: Au lendemain de l'envoi de menaces d'attentat à l'explosif à des milliers d'élèves et leurs parents, le Premier ministre, Gabriel Attal, a annoncé les grandes lignes d'un plan pour sécuriser les établissements "à risque".
22 mars 2024: Paris 2024 : journée test pour la flamme olympique (éteinte) dans l'Aube: Pour cette unique journée de simulation, quelque 90 relayeurs fictifs vont courir à une moyenne de 4 km/h sur 6 portions dans le département, depuis l'Abbaye de Clairvaux jusqu'à Troyes.
22 mars 2024: Moustique tigre : la dissémination d'insectes stériles permet de diminuer le risque de piqûres et de transmission des maladies, selon une étude: D'après les travaux de chercheurs chinois et français, les moustiques stériles entraînent une diminution de la longévité des femelles et une diminution du nombre de piqûres.
22 mars 2024: Polynésie : à Futuna, l’enjeu de l’approvisionnement en eau potable: Sur l’île de Futuna (Wallis-et-Futuna), en Polynésie, l’accès à l’eau potable n’est pas évident pour les habitants. Au risque de maladies comme la dysenterie, l’hépatite A ou la typhoïde.
22 mars 2024: VRAI OU FAUX. La France est-elle "le pays qui se réchauffe le plus rapidement dans le monde" ?: Invitée de France Inter, l'experte en hydrologie Emma Haziza a affirmé que la France était "le pays qui se réchauffe le plus rapidement dans le monde, 20% plus vite que le reste du monde". Une déclaration qui a beaucoup fait réagir sur les réseaux. C'est faux, mais la France se réchauffe bien plus vite que la moyenne mondiale.
22 mars 2024: ÉDITO. Les contradictions européennes du RN: À moins de trois mois des élections européennes de juin, le RN caracole en tête des intentions de vote, mais son programme est parfois difficilement compréhensible.
22 mars 2024: L'opération "place nette XXL" à Marseille ravive les tensions entre le ministre de la Justice et les magistrats: Depuis Marseille où le gouvernement a annoncé mardi l'opération "place nette XXL" pour lutter contre le trafic de drogue, Éric Dupond-Moretti a recadré les magistrats marseillais qui avaient dénoncé le narcotrafic qui gangrène la cité phocéenne.
22 mars 2024: Retards de paiement : les entreprises mettent de plus en plus de temps à payer leurs fournisseurs ou leurs sous-traitants: Dans son rapport annuel publié jeudi, le médiateur des entreprises pointe les retards de paiement qui deviennent de plus en plus importants. Ils atteignent presque 13 jours en 2023, contre moins de 10 avant la période du Covid.
22 mars 2024: Paris : un ancien masseur du Ritz mis en examen pour viol et placé sous contrôle judiciaire: L'hôtel cinq étoiles avait confirmé, début mars, que cet homme n'exerçait plus au sein de son établissement.
21 mars 2024: Menace d'attentat contre des lycées franciliens : le parquet de Paris a ouvert une enquête: Un jour après que des milliers d'élèves d'Île-de-France ont reçu un mail de menace d'attentat sur leur espace numérique de travail (ENT), la tension n'est pas retombée dans la région, jeudi 21 mars. Le parquet de Paris a ouvert une enquête.
21 mars 2024: Incendie dans une résidence étudiante à Caen : 16 personnes intoxiquées, une centaine évacuée: Un important dégagement de fumée a été repéré dans le sous-sol de cette résidence en début de soirée.
21 mars 2024: Solidarité : des citoyens consacrent du temps pour les autres avec l'heure civique: Le dispositif de l'heure civique propose de donner un peu de son temps pour venir en aide aux autres. 150 mairies se sont déjà lancées dans l'aventure en France.
21 mars 2024: Pyrénées-Orientales : 120 caravanes et une quinzaine de mobile homes détruits dans un incendie: Un incendie dans les Pyrénées-Orientales a détruit 120 caravanes et une quinzaine de mobile homes stockés près de Perpignan. L'incendie pourrait être d'origine criminelle, d'après des sources judiciaires. Une enquête est ouverte.
21 mars 2024: Soupçons d'escroquerie : le maire d'Agde, dans l'Hérault, et une femme "voyante et médium" qui l'aurait manipulé sont mis en examen: La femme médium, amie du maire d'Agde, est parvenue à lui faire croire à l'existence d'une "voix provenant de l'au-delà" et a ainsi bénéficié "de nombreuses prestations".
21 mars 2024: Cyberattaque dans les lycées : des établissements scolaires sous surveillance: De nombreux lycées français étaient en alerte jeudi 21 mars, après que des élèves et des professeurs ont reçu des menaces d'attentat et une vidéo de décapitation dans la nuit.
21 mars 2024: FC Nantes : le président du club, Waldemar Kita, a été mis en examen pour fraude fiscale: Le président du club nantais et sa femme ont été mis examen après une enquête du parquet national financier (PNF).
21 mars 2024: Menace d'attentat contre des lycées franciliens : "On est, à mon avis, assez loin d'une menace terroriste", selon un ancien directeur de la police judiciaire de Paris: Invités du 19/20 info, jeudi 21 mars, Dieynaba Diop, enseignante et porte-parole du Parti socialiste, et Christian Flaesch, ancien directeur de la police judiciaire de Paris, reviennent sur les menaces d'attentat qui ont visé des établissements scolaires franciliens.
21 mars 2024: REPORTAGE. "Sans aménagement, les gens sont condamnés à la bagnole" : quand des communes en zones rurales développent des pistes cyclables: La pratique du vélo en territoire rural est au programme du congrès de la Fédération française des usagers de la bicyclette qui se déroule à Grenoble, jeudi et vendredi.
21 mars 2024: Course des garçons de café à Paris : "C'est l'occasion de représenter le métier", se réjouit un participant: La course des garçons de café fera son retour à Paris le 24 mars. Invités du 12/13 info, jeudi 21 mars, Thibault Poullot, assistant-maître d'hôtel au café-restaurant parisien Procop et participant, et Stéphane Counelakis, directeur d'exploitation de la brasserie parisienne LIPP, reviennent sur cette course née en 1914.
21 mars 2024: Musée Grévin : dans les coulisses de la fabrication des statues de cire: Installé à Paris depuis 1882, le musée Grévin est l'un des plus célèbres musées français. Le 13 Heures vous emmène, jeudi 21 mars, dans les coulisses de la confection de ses statues de cire.
21 mars 2024: Auvergne-Rhône-Alpes : les écologistes lancent un observatoire du "Wauquisme" contre le président de région Laurent Wauquiez: Les élus écologistes de la deuxième région de France ont lancé une nouvelle initiative contre le président LR de la région, Laurent Wauquiez.
21 mars 2024: Sécheresse : Christophe Béchu se donne trois semaines pour étudier "50 dossiers" dans les Pyrénées-Orientales: Le ministre de la Transition écologique, en dépalcement dans le département, a annoncé se pencher sur les chantiers prioritaires et trouver des solutions au manque d'eau.
21 mars 2024: Corrèze : à la rencontre des habitants qui font vivre le département: Jeudi 21 mars, le 13 Heures poursuit sa semaine en Corrèze, aux côtés d'une patronne de bar, d'une institutrice, et d'une responsable de cantine.
21 mars 2024: Loto du patrimoine 2024 : l'ancien sémaphore du Pouldu, dans le Morbihan, parmi les sites sélectionnés: Construit en 1861, l'ancien sémaphore du Pouldu à Guidel, dans le Morbihan, fait partie des sites sélectionnés pour le Loto du patrimoine 2024. La municipalité veut y créer une base nautique. Le montant de la dotation du Loto du patrimoine ne sera connu qu'en fin d'année.
21 mars 2024: Savoir-faire français : la chaussette à l'honneur en Alsace: À l'occasion de ses 100 ans, et pour faire face à la concurrence étrangère, une entreprise de chaussettes alsacienne propose des visites gratuites de son usine avec les salariés. Visite guidée de Labonal dans le 13 Heures, jeudi 21 mars.
21 mars 2024: Marseille : un sanglier charge les élèves d'un collège-lycée: Mercredi 20 mars, un sanglier s'est introduit dans l'enceinte d'un collège-lycée de Marseille, dans les Bouches-du-Rhône. L'animal a chargé des élèves, qui ont évité la collision de justesse.
21 mars 2024: Pyrénées-Orientales : des mobil-homes ravagés par les flammes: Près de Perpignan, dans les Pyrénées-Orientales, un incendie s'est déclaré dans la soirée du mercredi 20 mars. Une centaine de caravanes et une vingtaine de mobile homes ont été détruits et une quarantaine d'habitants ont été mis en sécurité.
21 mars 2024: Le Pas-de-Calais rend hommage au peintre Ladislas Kijno, maître de la technique du froissage: Avec une grande exposition sur six lieux, 2024 sera l'"Année Kijno" dans le Béthunois, terre d'adoption de cet artiste qui fut également un précurseur du street art français.
21 mars 2024: Cinq mosquées de la métropole d’Orléans visées par des courriers menaçants: "C'est la même lettre, le même procédé", selon le conseil départemental du culte musulman du Loiret. Les mosquées ont porté plainte.
21 mars 2024: Mort du jeune Wanys : une marche blanche sous tension à Aubervilliers: Jeudi 21 mars, des habitants d'Aubervilliers, en Seine-Saint-Denis, organisent une marche blanche pour rendre hommage au jeune Wanys, tué dans une collision avec la police la semaine dernière.
21 mars 2024: Un cas de choléra détecté à La Réunion, en provenance d'Inde: Le risque de propagation de cette maladie est "faible" sur l'île, précise l'ARS. Mais ce cas survient deux jours après la détection d'un autre à Mayotte, alors qu'une épidémie sévit dans les îles voisines des Comores.
21 mars 2024: Un réseau de fraude au code de la route "d'ampleur nationale" démantelé dans les Bouches-du-Rhône: Le système permettait à des candidats au code de l'avoir sans le passer, moyennant finances. Les bénéficiaires vont être poursuivis et le permis retiré.
21 mars 2024: Indre : le maire de Châteauroux conseille d'éviter les urgences de sa ville: "Nous croulons sous les plaintes de patients mécontents des conditions d'accueil et de traitement de leurs proches", dénonce Gil Avérous auprès de l'agence régionale de santé (ARS) du Centre-Val de Loire
21 mars 2024: Equipe de France olympique : "Représenter la France, c'est ce qu'il y a de plus beau", confie Adrien Truffert: Le défenseur du Stade Rennais a été appelé par Thierry Henry pour les deux matchs amicaux face à la Côte d’Ivoire et contre les Etats-Unis, les 22 et 25 mars. Entretien.
21 mars 2024: ÉDITO. CETA : l’accord de libre-échange entre l’Europe et le Canada met la classe politique en ébullition: Les sénateurs se prononcent jeudi sur la ratification définitive de l’accord de libre-échange. L'issue du vote est très incertaine, le texte est devenu un enjeu électoral transpartisan à trois mois des élections européennes.
21 mars 2024: Après plus d'une semaine de blocage, des agriculteurs ont été délogés du centre TotalEnergies à Pau: Ils réclamaient le litre de GNR à 1 euro TTC. Surpris de l'intervention des forces de l'ordre, les agriculteurs n'ont pas opposé de résistance.
19 mars 2024: Trafic de drogue : "Les seules personnes de l'autorité publique sont les policiers" souligne Mohamed Benmeddour: Mardi 19 mars, Emmanuel Macron était en visite à Marseille (Bouches-du-Rhône), dans le cadre de son opération "place nette XXL", destinée à enrayer le trafic de drogue. Mohamed Benmeddour, éducateur spécialisé ayant organisé la rencontre entre le président et les habitants de La Castellane, était l'invité du 19/20.
19 mars 2024: VIDEO. Trafic de drogue à Marseille : une équipe de France 2 a pu filmer un point de deal: Le trafic de drogue est au cœur d'une guerre des gangs qui a fait près de 50 morts en 2023 à Marseille (Bouches-du-Rhône). Les journalistes de "Complément d'enquête" sont parvenus à filmer un point de deal.
19 mars 2024: Trafic de drogue : "Les seules personnes de l'autorité publique sont les policiers" souligne Mohamed: Mardi 19 mars, Emmanuel Macron était en visite à Marseille (Bouches-du-Rhône), dans le cadre de son opération "place nette XXL", destinée à enrayer le trafic de drogue. Mohamed Benmeddour, éducateur spécialisé ayant organisé la rencontre entre le président et les habitants de La Castellane, était l'invité du 19/20.
19 mars 2024: VIDEO. Effondrement d'un pont dans le Gard : les édifices français sont-ils fragiles ?: Alors qu'un pont situé dans le Gard s'est effondré lundi 18 mars lors du passage d'un camion, l'état de nombreux édifices français pose question.
19 mars 2024: Trafic de drogue : Emmanuel Macron "a peur de la mise en échec du plan Marseille en grand", assure Sébastien Delogu, député LFI des Bouches-du-Rhône: Quelques heures après la visite d'Emmanuel Macron à Marseille, Yannick Ohanessian, adjoint à la sécurité de la ville, Lionel Royer-Perreaut, député Renaissance et Sébastien Delogu, député LFI des Bouches-du-Rhône, sont invités du 19/20 info.
19 mars 2024: Trafic de drogue : Emmanuel Macron à Marseille pour le lancement de l'opération "place nette XXL": C'est en personne que le président de la République est venu présenter l'opération antidrogue baptisée "place nette XXL" à Marseille (Bouches-du-Rhône), mardi 19 mars.
19 mars 2024: Le maire d'Agde, dans l'Hérault, en garde à vue pour des soupçons d'escroquerie en bande organisée: Gilles d'Ettore, ancien député UMP entre 2007 et 2012, âgé de 55 ans, a été placé en garde à vue à la suite d'une perquisition menée mardi matin dans la mairie de la ville.
19 mars 2024: Athlètes russes et biélorusses absents de la cérémonie d'ouverture des JO : Anne Hidalgo salue une "décision responsable" du CIO: Lors d'une conférence de presse, le Comité international olympique a confirmé mardi les athlètes russes et biélorusses sous bannière neutre ne paraderont pas lors de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques de Paris 2024.
19 mars 2024: Trafic de drogue : Emmanuel Macron à Marseille pour le lancement de l'opération "place nette XXL": C'est en personne que le président de la République est venu présenter l'opération antidrogue baptisée "place nette XXL" à Marseille (Bouches-du-Rhône), mardi 19 mars.
19 mars 2024: REPORTAGE. "Il ne va rien changer" : après la visite surprise d'Emmanuel Macron, les habitants de La Castellane restent sceptiques face aux promesses: Le chef de l'État s'est rendu dans cette cité marseillaise, mardi, pour saluer une vaste opération policière baptisée "Place nette XXL" mise en place depuis la veille, et qui doit être poursuivie "pendant plusieurs semaines".
19 mars 2024: Marseille : Emmanuel Macron annonce les contours de son nouveau dispositif contre le narcotrafic: Au lendemain du lancement de sa nouvelle opération de lutte anti-drogues du gouvernement, le chef de l'État s'est rendu, mardi 19 mars, dans les quartiers-nord de Marseille pour un déplacement surprise à la rencontre des habitants.
19 mars 2024: Trafic de drogue à Marseille : 98 interpellations dans le cadre d'une opération de police "XXL", Emmanuel Macron en visite surprise: Le chef de l'Etat s'est rendu dans la cité de la Castellane, mardi, pour saluer le dispositif mis en place depuis la veille, qui va être poursuivi "pendant plusieurs semaines".
19 mars 2024: L'opération "place nette" à Marseille "est utile et d'une envergure jamais connue", salue le maire de la ville Benoît Payan: Emmanuel Macron a effectué une visite surprise mardi à Marseille, pour le lancement de la première d'une dizaine d'opérations "Place nette XXL" dans toute la France.
19 mars 2024: Marché de l'eau en Ile-de-France : le syndicat des eaux annonce avoir signé un contrat avec Veolia: Cette signature intervient quelques jours après le rejet d'un nouveau recours judiciaire du concurrent de Veolia, Suez.
19 mars 2024: "Un coup de com'" : les députés locaux de l'opposition critiquent la visite surprise d'Emmanuel Macron à Marseille: Le président de la République a effectué une visite surprise mardi à Marseille, cité de La Castellane, pour le lancement de la première d'une dizaine d'opérations "Place nette XXL" qui devraient s'étendre sur plusieurs semaines en France.
19 mars 2024: Corrèze : immersion dans le quotidien d'habitants qui font vivre les traditions: Des cours de danse traditionnelle dans une école, un marché aux vaches rassemblant les fermiers des environs... Mardi 19 mars, le 13 Heures vous propose de suivre des Corréziens qui font vivre les traditions de leur département.
19 mars 2024: Maine-et-Loire : comment des éleveurs laitiers s’organisent pour mieux gagner leur vie: Alors que les syndicats agricoles sont reçus par Gabriel Attal mardi 19 mars, de plus en plus d’éleveurs se lancent dans les circuits courts et s’unissent pour être plus forts. C’est notamment le cas dans le Maine-et-Loire.
19 mars 2024: Villes touristiques : mission impossible pour accéder à un logement ?: Dans de nombreuses villes de France, se loger est devenu une véritable problématique. Mardi 19 mars, les équipes de France Télévisions se sont rendu à Annecy (Haute-Savoie), où trouver un appartement à louer, s’avère très compliqué.
19 mars 2024: Opération anti-drogue à Marseille : "C'est une opération marketing", dénonce la présidente de l'association Marseille en colère: L'opération de police "place nette XXL" a été lancée lundi pour lutter contre le trafic de drogue à Marseille.
19 mars 2024: Trafic de drogue à Marseille : 82 interpellations dans le cadre d'une opération de police "XXL", Emmanuel Macron en visite surprise: Le chef de l'Etat s'est rendu dans la cité de la Castellane, mardi, pour saluer le dispositif mis en place depuis la veille, qui va être poursuivi "pendant plusieurs semaines".
19 mars 2024: Trafic de drogue à Marseille : le président Emmanuel Macron en visite surprise dans la cité phocéenne: Mardi 19 mars, le président de la République Emmanuel Macron a effectué une visite surprise à Marseille (Bouches-du-Rhône) dans les quartiers nord. Son point de mire : la lutte anti-drogue. Il a évoqué une opération "sans précédent".
19 mars 2024: Gard : l'effondrement spectaculaire d'un pont à Chamborigaud interroge: Un pont s'est effondré, emportant avec lui un poids lourd et son chauffeur, dans l'après-midi du lundi 18 mars. Depuis 2021, Chamborigaud, petite commune du Gard, a déjà connu deux incidents similaires.
19 mars 2024: Mort de Wanys : après l'attaque du commissariat, les habitants de La Courneuve confient leur incompréhension face à l'arrivée des blindés: Au gran dam des habitants, le dispositif policier a été largement renforcé lundi au lendemain de l'attaque d'un commissariat à La Courneuve visé par des mortiers d'artifice.
19 mars 2024: Paris 2024 : après avoir accueilli les Jeux en 1924, le stade Yves-du-Manoir reprend du service: Le stade Yves-du-Manoir à Colombes, dans les Hauts-de-Seine, accueillera les épreuves de hockey sur gazon lors des Jeux olympiques de Paris 2024. Présent sur le plateau du 8 Heures, mardi 19 mars, le journaliste Samuel Ollivier rappelle que cette enceinte accueillait déjà les Jeux de Paris en 1924.
19 mars 2024: Morbihan : une professeure de gymnastique de 89 ans donne des cours pour les personnes âgées: Depuis bientôt quatre décennies, Maryvonne Simonneaux donne des cours de gymnastique pour les personnes âgées dans le Morbihan. Elle est aujourd'hui âgée de 89 ans.
19 mars 2024: Transport routier : de nombreux ponts en piteux état: Une arche d'un pont du Gard s'est écroulée sous le poids d'un camion, lundi 18 mars. S'il est encore trop tôt pour tirer des conclusions sur les causes de l'effondrement, en France, de nombreux ponts sont en mauvais état, d'après un rapport du Sénat publié en 2022.
19 mars 2024: Attaque du commissariat de La Courneuve : le dispositif de sécurité a été renforcé: Une cinquantaine de jeunes a attaqué le commissariat de La Courneuve, en Seine-Saint-Denis, dimanche 17 mars, en lien avec la mort d’un jeune homme de 18 ans tué lors d'une collision avec une voiture de police après un refus d’obtempérer. Un dispositif policier important a été mobilisé.
19 mars 2024: Attaque du commissariat de La Courneuve : "Il faut prévoir une présomption de légitime défense" pour les policiers, affirme Eric Zemmour: "Ce qu'on appelle des échauffourées avec la police, moi, je vois ça comme une guérilla", a déclaré le président de Reconquête, invité mardi des "4 Vérités" sur France 2.
19 mars 2024: PODCAST. Renforts policiers à La Courneuve, 62,3°C au Brésil et rationner internet : ça dit quoi ce 19 mars ?: Ce mardi 19 mars, le dispositif policier a été renforcé à La Courneuve après l'attaque d'un commissariat, le Brésil suffoque avec une température ressentie record à Rio de Janeiro et Najat Vallaud-Belkacem casse internet avec sa proposition de limiter les gigas chaque semaine.
19 mars 2024: Cancer du poumon : l'AP-HP recherche des fumeuses ou ex-fumeuses pour participer à un dépistage pilote de cette pathologie: L'objectif de cette étude pilote coordonnée par l'Assistance publique des hôpitaux de Paris (AP-HP) est de dépister des cancers du poumon avant l'apparition des symptômes.
18 mars 2024: Deux hommes blessés par balles dans un quartier de Grenoble, une enquête ouverte: Âgés de 27 ans et 41 ans, ils ont été pris pour cible l'un après l'autre, lundi, dans le quartier de Saint-Bruno à Grenoble (Isère).
18 mars 2024: Loire-Atlantique : une décharge resurgit après les tempêtes: Au cours des derniers mois, les tempêtes, récurrentes, violentes, ont parfois accéléré l'érosion des côtes. À Saint-Brévin, en Loire-Atlantique, elles ont contribué à faire émerger une ancienne décharge sauvage.
18 mars 2024: Un pont s'effondre au passage d'un camion dans les Cévennes, le chauffeur blessé: Un pont de pierre s'est effondré sur la commune de Chamborigaud, où deux édifices similaires s'étaient déjà écroulés depuis 2021.
18 mars 2024: Seine-Saint-Denis : le commissariat de La Courneuve pris pour cible par des tirs de mortiers: Le commissariat de la Courneuve, en Seine-Saint-Denis, a subi une attaque spectaculaire au mortier d'artifice et au cocktail Molotov dans la soirée du dimanche 17 mars. Neuf personnes ont été interpellées et un important dispositif de sécurité a été déployé.
18 mars 2024: Attaque du commissariat à La Courneuve : la ville placée sous un dispositif policier renforcé: Dimanche 17 mars, à La Courneuve en Seine-Saint-Denis, le commissariat de la ville a été pris pour cible par des émeutiers. Plusieurs jeunes ont été interpellés, et la sécurité a été renforcée dans la ville.
18 mars 2024: La mosquée de Saint-Jean-de-Braye, dans le Loiret, visée par une lettre de menaces, une plainte déposée: Le courrier a été découvert samedi, imbibé de graisse de porc et avec un message anti-musulman.
18 mars 2024: Violences envers les enseignants : "Il y a une forme de banalisation", regrette le secrétaire académique du syndicat SNPDEN-UNSA: Après la tentative d’agression au couteau d’une proviseure en Côte-d’Or, le 12/13 info a invité, lundi 18 mars, Nicolas Bray, proviseur au lycée Fénelon, secrétaire académique du syndic SNPDEN-UNSA, et Ghislaine Morvan-Dubois, membre du bureau national de la FCPE.
18 mars 2024: Côte-d’Or : familles et enseignants sous le choc après la tentative d’agression d’une principale de collège: En Côte-d'Or, près de Dijon, l’émotion est vive, lundi 18 mars à la reprise des cours au collège de Chenôve, là où la principale a été menacée par un élève avec un couteau.
18 mars 2024: Seine-Saint-Denis : après la mort de Wanys, plusieurs jeunes attaquent le commissariat de La Courneuve: Des violences sont survenues dans la soirée de dimanche 17 mars à La Courneuve, en Seine-Saint-Denis. Le commissariat a été pris pour cible. Plusieurs jeunes ont été interpellés.
18 mars 2024: Corrèze : ces artisans et travailleurs qui font battre le cœur du département: Cette semaine, France Télévisions pose ses caméras en Corrèze. Elles suivront le quotidien d’un jeune éleveur très prometteur, d’une institutrice, du sauveur d’une corderie traditionnelle, de la patronne d’un café et d’une femme à la tête d’une agence matrimoniale.
18 mars 2024: Cuisine : le record du monde de la plus grande raclette a été battu à Saint-Étienne: À Saint-Étienne (Loire), le record de la plus grande raclette du monde a été battu dimanche 17 mars dans une ambiance de folie. Plus de 2 000 personnes se sont déplacées pour l'occasion.
18 mars 2024: Loire-Atlantique : les tempêtes ont révélé une ancienne décharge: C’est l’une des conséquences des fortes tempêtes de cet hiver. Une ancienne décharge a refait surface à Saint-Brévin-les-Pins, en Loire-Atlantique, et risque de se déverser dans la mer. Les bouchons et les plastiques inquiètent la mairie.
18 mars 2024: Ce que l'on sait de l'attaque d'un commissariat à La Courneuve, quatre jours après la mort de Wanys lors d'une collision avec une voiture de police: Le préfet de police, Laurent Nuñez, a annoncé que neuf personnes soupçonnées d'avoir participé à cette attaque avaient été interpellées.
18 mars 2024: Un adolescent de 15 ans tué par balle à Talant, près de Dijon: Le drame s'est déroulé dimanche soir, vers 21h30. La victime était connue de la justice pour des affaires de stupéfiants.
18 mars 2024: Côte-d’Or : après la tentative d’attaque au couteau d’une principale de collège, Nicole Belloubet se rend sur place: Nicole Belloubet se rend à Chenôve (Côte-d’Or), lundi 18 mars. Il s’agit de son deuxième déplacement pour violences dans un établissement scolaire. Cette fois, un élève de 15 ans, décrit comme difficile, a été arrêté après avoir pointé un couteau sur la principale sans la blesser. Il a été mis en examen et placé en détention provisoire dimanche 17 mars.
18 mars 2024: Seine-Saint-Denis : neuf personnes interpellées après l’attaque du commissariat de La Courneuve: Dans la nuit du dimanche 17 au lundi 18 mars, le commissariat de La Courneuve (Seine-Saint-Denis) a été visé par des mortiers d’artifice, quatre jours après la mort d’un jeune homme, percuté par un véhicule de police à la suite d'un refus d’obtempérer.
18 mars 2024: Nantes : grève des conducteurs de bus et tramways après des violences: Ce week-end a été marqué par plusieurs actes de violences contre les transports en commun de la ville.
18 mars 2024: Essonne : le policier en fuite après une garde à vue pour violences conjugales a été interpellé: Le fonctionnaire de police a été condamné, en première instance en septembre, à dix ans de réclusion criminelle pour des viols, agressions sexuelles et violences à l'encontre de trois ex-compagnes.
18 mars 2024: Essonne : le policier en fuite après une garde à vue pour violences conjugales a été interpellé: Le fonctionnaire de police a été condamné, en première instance en septembre, à dix ans de réclusion criminelle pour des viols, agressions sexuelles et violences à l'encontre de trois ex-compagnes.
18 mars 2024: Accès aux soins : plus de six Français sur dix auraient déjà renoncé à un acte médical au cours des cinq dernières années: D'après une étude de la Fédération hospitalière française, plus de six Français sur dix auraient déjà renoncé à un acte médical au cours des cinq dernières années. Cela est notamment dû à l'allongement des délais d'obtention d'un rendez-vous.
18 mars 2024: Accès aux soins : plus de six Français sur dix auraient déjà renoncé à un acte médical au cours des cinq dernières années: D'après une étude de la Fédération hospitalière française, plus de six Français sur dix auraient déjà renoncé à un acte médical au cours des cinq dernières années. Cela est notamment dû à l'allongement des délais d'obtention d'un rendez-vous.
18 mars 2024: Côte-d'Or : le collégien accusé d'avoir menacé sa principale avec un couteau mis en examen et placé en détention provisoire: Une information judiciaire avait été ouverte plus tôt dans la journée pour "tentative d'homicide volontaire sur un enseignant" et "violences volontaires ayant entraîné des incapacités de moins de huit jours".
18 mars 2024: Côte-d'Or : le collégien accusé d'avoir menacé sa principale avec un couteau mis en examen et placé en détention provisoire: Une information judiciaire avait été ouverte plus tôt dans la journée pour "tentative d'homicide volontaire sur un enseignant" et "violences volontaires ayant entraîné des incapacités de moins de huit jours".
18 mars 2024: PODCAST. Un score "poutinien" en Russie, "le violeur de Tinder" et record du monde de raclette: ça dit quoi ce 18 mars ?: Ce lundi 18 mars, la réélection de Vladimir Poutine à la tête de la Russie avec 87% des voix, le procès du "violeur de Tinder" s'ouvre à Paris et le record du monde de la plus grande raclette a été battu à Saint-Etienne.
18 mars 2024: PODCAST. Un score "poutinien" en Russie, "le violeur de Tinder" et record du monde de raclette: ça dit quoi ce 18 mars ?: Ce lundi 18 mars, la réélection de Vladimir Poutine à la tête de la Russie avec 87% des voix, le procès du "violeur de Tinder" s'ouvre à Paris et le record du monde de la plus grande raclette a été battu à Saint-Etienne.
18 mars 2024: Vaucluse : plusieurs échanges de tirs à Avignon, dans une zone connue pour des règlements de compte en lien avec le trafic de drogue: Des coups de feu ont retenti en pleine journée le samedi 16 mars dans un quartier d'Avignon (Vaucluse) connu pour des règlements de compte en lien avec le trafic de drogue. Aucun blessé n'est à déplorer.
18 mars 2024: Vaucluse : plusieurs échanges de tirs à Avignon, dans une zone connue pour des règlements de compte en lien avec le trafic de drogue: Des coups de feu ont retenti en pleine journée le samedi 16 mars dans un quartier d'Avignon (Vaucluse) connu pour des règlements de compte en lien avec le trafic de drogue. Aucun blessé n'est à déplorer.
18 mars 2024: Aveyron : un homme décède après une agression sur un parking: Un homme de 45 ans a perdu la vie après une agression à l'arme blanche sur un parking d'un supermarché à Onet-le-Château (Aveyron) dans la soirée du dimanche 17 mars, après une altercation sur le parking, sous les yeux de la femme et de l'enfant de la victime.
18 mars 2024: Aveyron : un homme décède après une agression sur un parking: Un homme de 45 ans a perdu la vie après une agression à l'arme blanche sur un parking d'un supermarché à Onet-le-Château (Aveyron) dans la soirée du dimanche 17 mars, après une altercation sur le parking, sous les yeux de la femme et de l'enfant de la victime.
18 mars 2024: Côte-d’Or : l’agresseur du collège de Chenôve a été mis en examen: Deux jours après la tentative d’attaque au couteau d’une cheffe d’établissement en Côte-d’Or, l’assaillant présumé de 15 ans a été mis en examen, dimanche 17 mars, et placé en détention provisoire.
18 mars 2024: Côte-d’Or : l’agresseur du collège de Chenôve a été mis en examen: Deux jours après la tentative d’attaque au couteau d’une cheffe d’établissement en Côte-d’Or, l’assaillant présumé de 15 ans a été mis en examen, dimanche 17 mars, et placé en détention provisoire.
18 mars 2024: Nantes : grève des conducteurs de bus et tramways après des violences: Ce week-end a été marqué par plusieurs actes de violences contre les transports en commun de la ville.
18 mars 2024: Hauts-de-Seine : douze blessés dont deux graves après l'incendie d'un appartement à Villeneuve-la-Garenne: 118 pompiers et 28 engins ont été mobilisés pour éteindre les flammes et évacuer les habitants.
18 mars 2024: Hauts-de-Seine : douze blessés dont deux graves après l'incendie d'un appartement à Villeneuve-la-Garenne: 118 pompiers et 28 engins ont été mobilisés pour éteindre les flammes et évacuer les habitants.
18 mars 2024: Grippe aviaire : la France recense 30 fois moins de foyers de contamination cette année: Cet hiver, la France a été largement épargnée par cette infection pouvant toucher presque toutes les espèces d'oiseaux, sauvages ou domestiques. Le niveau de risque en matière de grippe aviaire, jugé "élevé" depuis décembre, vient d'ailleurs, samedi, d'être abaissé à "modéré".
18 mars 2024: Grippe aviaire : la France recense 30 fois moins de foyers de contamination cette année: Cet hiver, la France a été largement épargnée par cette infection pouvant toucher presque toutes les espèces d'oiseaux, sauvages ou domestiques. Le niveau de risque en matière de grippe aviaire, jugé "élevé" depuis décembre, vient d'ailleurs, samedi, d'être abaissé à "modéré".
18 mars 2024: Seine-Saint-Denis : un commissariat à La Courneuve visé par des mortiers d'artifice: Cette attaque a eu lieu quatre jours après la mort d'un jeune homme de 18 ans, percuté à scooter par un véhicule de police après un refus d'obtempérer.
18 mars 2024: Marseille : des incidents entre forces de l'ordre et participants au carnaval de la Plaine refusant de quitter les lieux: La préfecture avait pris un arrêté pour interdire la manifestation du carnaval à partir de 18h30 dimanche.
18 mars 2024: Seine-Saint-Denis : un commissariat à La Courneuve visé par des mortiers d'artifice dimanche soir: Des vidéos diffusées sur les réseaux sociaux montrent des groupes d'individus tirant des mortiers d'artifice à profusion sur la façade du poste de police.
17 mars 2024: Côte-d’Or : l’agresseur du collège de Chenôve placé en détention provisoire: L’adolescent arrêté vendredi 15 mars après avoir menacé avec un couteau la principale du collège de Chenôve a été présenté à un juge en vue de sa mise en examen. Le parquet demande son placement en détention provisoire.
17 mars 2024: Aveyron : un homme poignardé à mort après une altercation sur un parking: À Onet-le-Château (Aveyron), un homme de 45 ans a été tué d’un coup de couteau samedi 16 mars. Une simple altercation sur le parking d’un supermarché aurait mené à l'événement, qui s’est déroulé devant la femme et l’enfant de la victime.
17 mars 2024: Côte-d'Or : le collégien arrêté après avoir menacé la principale avec un couteau a été mis en examen et placé en détention provisoire: Une information judiciaire avait été ouverte plus tôt dans la journée pour "tentative d'homicide volontaire sur un enseignant" et "violences volontaires ayant entraîné des incapacités de moins de huit jours".
17 mars 2024: Election en Russie : un adjoint au maire d'une commune de Côte-d'Or suspendu de ses fonctions pour son rôle d'observateur du scrutin: L'élu Les Républicains est membre d'une association baptisée "France Expatriation Russie". Il a été convié par le pouvoir russe, alors que les observateurs indépendants ont été interdits de se rendre en Russie.
17 mars 2024: Vaucluse : échanges de tirs à Avignon, dans une zone connue pour des règlements de compte liés au trafic de drogue: Des coups de feu ont été tirés en plein jour, samedi 16 mars, dans un quartier d’Avignon. Aucune personne n’a été blessée.
17 mars 2024: Côte d'Or : la ministre de l'Education Nicole Belloubet se rend lundi matin au collège où un adolescent a menacé la principale avec un couteau: Un élève de 15 ans de ce collège de Chenôve, dans la banlieue de Dijo, a été interpellé vendredi après avoir menacé avec un couteau la principale de l'établissement sans la blesser
17 mars 2024: Haute-Saône : un homme arrêté pour violences conjugales après un signalement sur le réseau social TikTok: L'homme a pu être interpellé samedi matin grâce au message d'appel à l'aide de la victime, relayé sur le réseau social TikTok.
17 mars 2024: En Bretagne, l’acteur de cinéma muet Joseph Jiquel Lanoë sort de l’oubli: Au début du 20e siècle, Joseph Jiquel Lanoë, originaire de Vannes dans le Morbihan, a tourné dans une centaine de films à Hollywood. Des passionnés de cinéma de sa commune natale lui ont rendu hommage avec un ciné-concert.
17 mars 2024: Côte-d'Or : ce que l'on sait de l'agression dans un établissement à Chenôve, où un collégien a menacé la principale avec un couteau: L'élève du collège Edouard-Herriot disposait également d'une lettre dans laquelle il annonçait son intention de tuer et de prendre des otages. Le parquet a demandé son placement en détention provisoire.
17 mars 2024: A Antibes, des passionnés d’art mettent en vente des pièces exceptionnelles dont des toiles de Bernard Buffet et du peintre indien Sayed Haider Raza: Près de 750 objets d’art sont mis en vente aux enchères à Antibes à partir du 17 mars. Du mobilier ancien ou moderne, des tableaux de maître ou encore des arts de la table acquis pendant près de 40 ans par un couple.
17 mars 2024: Lutte contre la précarité : la boutique de la solidarité Abbé Pierre à La Réunion fête ses 30 ans: La boutique solidarité de la fondation Abbé Pierre de la Réunion croule sous les demandes. Elle doit faire face à un afflux de visiteurs, de plus en plus jeunes. Inflation oblige...
17 mars 2024: REPORTAGE. "Cette maladie m'a volée deux ans de ma vie" : à l'hôpital de Marseille, les malades traités pour un Covid long veulent retrouver "leur vie d'avant": Une unité des hôpitaux publics de Marseille accueille les patients atteints d'un Covid long, dont la prise en charge est loin d'être facile, même plusieurs années après l'apparition des premiers symptômes.
17 mars 2024: Limoges : un congrès sur les extraterrestres qui suscite l'inquiétude: Du 16 au 18 mars, au Zénith de Limoges, l'association Alliances Célestes organise un congrès sur la venue des extraterrestres. Un évènement qui interroge en raison du caractère complotiste et sectaire de certains de ses intervenants.
17 mars 2024: Pyrénées-Orientales : des manifestants se mobilisent contre le projet de golf de Villeneuve-de-la-Raho: Alors que la mairie projette de créer un nouveau golf à Villeneuve-de-la-Raho, des milliers de personnes ont manifesté pour dénoncer, selon eux, une aberration environnementale, à l'heure où l'eau est une problématique centrale dans la région.
17 mars 2024: Côte-d'Or : un élève placé en garde à vue après des menaces à l'arme blanche: Vendredi 15 mars, un élève de 15 ans a menacé la principale de son établissement avec un couteau dans un collège en Côte-d'Or. Interpellé par les policiers, sa garde à vue a été prolongée.
17 mars 2024: La proposition de loi contre la discrimination capillaire bientôt à l’Assemblée: Une proposition de loi sera bientôt examinée, le 28 mars, à l'Assemblée nationale pour examiner la discrimination capillaire en milieu professionnel. Les précisions de Sarah Lemoine.
17 mars 2024: Aveyron : un homme décède après une agression à l'arme blanche dans un supermarché: L'agresseur a été interpellé à proximité du supermarché, selon France 3 Occitanie. La femme et le fils de la victime ont été hospitalisés.
16 mars 2024: Consommation : quelle quantité de vêtements les Français jettent-ils chaque année à la poubelle ?: Selon une enquête, les Français portent seulement 30% de leurs vêtements. En chiffres, retour sur le fléau de la surconsommation de vêtements.
16 mars 2024: Côte-d'Or : des élèves sous le choc après une menace armée dans leur collège: Vendredi 15 mars, un élève de 15 ans a menacé la principale de son établissement avec un couteau dans un collège en Côte-d'Or. Interpellé par les policiers, sa garde à vue a été prolongée.
16 mars 2024: La France Insoumise lance sa campagne européenne, nouvel espoir de trêve à Gaza, la présidentielle en Russie, Montbéliard capitale de la Culture... Les informés de franceinfo du samedi 16 mars 2024: Autour de Victor Matet, les informés débattent de l'actualité du samedi 16 mars 2024.
16 mars 2024: Paris 2024 : des déchetteries sauvages embarrassantes près de sites olympiques: Selon les associations, la France compterait pas moins de 800 décharges sauvages. Deux d’entre elles sont situées à quelques pas de futurs sites olympiques.
16 mars 2024: Dijon : plusieurs gardes à vue sont en cours dans le cadre d'une enquête pour tentative de meurtre en bande organisée: Un jeune homme de 17 ans avait été blessé aux bras mercredi lors d'une fusillade dans le quartier de la Fontaine d'Ouche à Dijon.
16 mars 2024: Rhône : des forces de l'ordre déployées à Rillieux-La-Pape après des violences urbaines, annonce la préfecture: Des actions "inacceptables" ont été commises vendredi soir, visant les forces de l’ordre et les pompiers, a dénoncé la préfète.
16 mars 2024: Rhône : des forces de l'ordre ont été déployées à Rillieux-La-Pape après des violences urbaines, annonce la préfecture: Des actions "inacceptables" ont été commises vendredi soir, visant les forces de l’ordre et les pompiers, a dénoncé samedi la préfète.
16 mars 2024: Des pochoirs à la peinture à l’huile, le street artiste Ose poursuit sa libération artistique: Olivier Secretan, dit Ose, s’est pris de passion, il y a 15 ans, pour le pochoir. Avec cette technique, il a signé d’émouvants portraits. Aujourd’hui, il se lance un nouveau défi avec la peinture à l’huile.
16 mars 2024: Menace au couteau dans un collège en Côte-d'Or : la garde à vue de l'élève a été prolongée: Le collège Édouard Herriot de Chenôve (Côte-d'Or) est sous le choc. Vendredi 15 mars, un élève armé d'un couteau a menacé la principale de l'établissement. Interpellé, sa garde à vue a été prolongée.
16 mars 2024: Yonne : un adolescent de 13 ans décède suite à un malaise, lors d'un match de football à Sens: Le drame s'est produit lors d'un match en catégorie U15 (moins de 15 ans), selon les informations de France Bleu Auxerre.
16 mars 2024: Haute-Vienne : un congrès sur les extraterrestres à Limoges inquiète les associations: En Haute-Vienne, un congrès visant à accueillir les extraterrestres intrigue autant qu’il inquiète. Alors que 3 000 personnes sont attendues, certains craignent des dérives sectaires.
16 mars 2024: Narcotrafic à Marseille : dix personnes mises en examen dans le cadre d'une enquête pour tentative d’homicide volontaire en bande organisée: Treize personnes avaient été interpellées, lundi, à Marseille dans le cadre d'une enquête sur une tentative d'homicide en Espagne.
16 mars 2024: Festival Séries Mania : de "Hannibal" à "Game of Thrones", l’exposition "L’envers du décor" met en lumière les métiers de l’ombre qui font le succès des séries: L’exposition "L’envers du décor" plonge le public dans les coulisses des séries avec la présentation de professions, parfois surprenantes, qui contribuent à créer l’univers des séries.
16 mars 2024: Côte-d'Or : la principale d'un collège a été menacée au couteau par un élève: Un collégien a été interpellé à Dijon (Côte-d'Or), vendredi 15 mars, après avoir menacé la principale de son établissement avec un couteau. L'élève de troisième a été placé en garde à vue.
16 mars 2024: Côte-d'Or : les collégiens sous le choc après la menace d'une attaque au couteau: La principale du collège de Chenôve (Côte-d'Or) a sans doute évité un carnage, vendredi 15 mars. Elle a déclenché l'alarme alors qu'elle était menacée par un élève de 15 ans armé d'un couteau. L'adolescent a été placé en garde à vue.
16 mars 2024: Nord : la famille d'un migrant mort en mer demande réparation: Alors que dans la nuit du 24 novembre 2021, 27 migrants ont perdu la vie en mer, l'équipage du Flamant est mis en cause. La famille d'une des victimes a décidé d'attaquer l'État français.
16 mars 2024: Accident mortel à Steenbecque : le deuil difficile des familles: Alors que le 12 février dernier à Steenbecque (Nord), quatre personnes mouraient, après avoir été percutées par un automobiliste, les enfants et familles des victimes parviennent difficilement à faire leur deuil, tandis que la justice n'a pas encore rendu son verdict.
16 mars 2024: En balade dans le Lot dans la forêt des singes: Cap sur Rocamadour. La ville abrite un parc protégé, ouvert au public, où vivent des tribus de macaques de Barbarie, que l'on peut observer lors d'une promenade sur les hauteurs de la ville.
15 mars 2024: Côte-d'Or : un collégien interpellé à Chenôve après avoir menacé avec un couteau la principale de l'établissement: Les forces de l'ordre ont trouvé sur l'adolescent une lettre dans laquelle il annonçait son intention de tuer et de prendre des otages, a appris France 3 Bourgogne-Franche-Comté.
15 mars 2024: Paris 2024 : les terrasses estivales pourront ouvrir jusqu'à minuit pendant la période des Jeux olympiques et paralympiques à Paris: "C'est une très bonne nouvelle" se réjouit le président de l'Umih Paris Île-de-France.
15 mars 2024: Environnement : les nappes phréatiques se portent mieux qu'en 2023: En mars 2023, 80% des nappes phréatiques étaient au-dessous des normales mensuelles. Un an plus tard, elles ne sont que 36%.
15 mars 2024: Collégien interpellé près de Dijon : le maire de Chenôve salue "le courage et le grand sang-froid des personnels de l'établissement": Un élève d'un collège de la banlieue de Dijon (Côte-d'Or) a été interpellé, vendredi, après avoir menacé avec un couteau la principale de son établissement.
15 mars 2024: Mort dans une collision avec la police en Seine-Saint-Denis : la famille du jeune homme décédé dépose plainte contre les policiers de la BAC: La plainte sera déposée "du chef de violences volontaires, ayant entraîné la mort sans intention de la donner et de violences volontaires aggravées", a indiqué l'avocat Yassine Bouzrou.
15 mars 2024: Creuse : la ville de Guéret reconnue en partie responsable de la mort d'une enfant sur une aire de jeu: Le tribunal administratif de Limoges a estimé vendredi que la responsabilité de la ville de Guéret était en partie engagée dans l'accident à l'origine de la mort d'une jeune fille de 12 ans en 2016.
15 mars 2024: Effondrement d'immeubles rue d'Aubagne à Marseille : le parquet demande un procès pour homicides et blessures involontaires: Deux immeubles s'étaient effondrés en novembre 2018, provoquant la mort de huit personnes dans le quartier de Noailles.
15 mars 2024: Metz : la préfecture interdit une conférence en présence du président du groupuscule d'extrême droite Civitas: Laurent Touvet, préfet de la Moselle, estime qu'un tel rassemblement présente des "risques de troubles à l'ordre public".
15 mars 2024: Gard : à la découverte de la cité médiévale de Beaucaire: Le 13 Heures vous emmène, vendredi 15 mars, dans le Gard pour découvrir la cité médiévale de Beaucaire, célèbre pour sa forteresse qui domine la vallée. Elle a attiré les marchands du monde entier pendant plusieurs siècles.
15 mars 2024: 80e anniversaire du Débarquement : les prix des locations s’envolent en Normandie: Le 80e anniversaire du Débarquement allié est très attendu sur les plages de Normandie. On s'attend à plus de six millions de visiteurs. C’est déjà le parcours du combattant pour trouver un logement, ce qui fait grimper les prix.
15 mars 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : un tirage au sort est organisé pour envoyer des sinistrés en vacances: Alors que le Pas-de-Calais a été en proie à des inondations ces derniers mois, un tirage au sort est organisé pour faire gagner à des sinistrés des vacances dans des hôtels des Alpes-Maritimes.
15 mars 2024: Seine-Saint-Denis : ce que montre la vidéo de la collision d’un scooter avec une voiture de la police: France Télévisions s’est procuré les images de l’accident qui s’est produit à Aubervilliers, mercredi 13 mars. Un jeune homme a trouvé la mort après avoir été percuté par un véhicule de police.
15 mars 2024: "Mediapart est un journal anti-impérialiste, antiautoritaire et anticolonialiste", souligne sa nouvelle présidente: Carine Fouteau prend la suite d’Edwy Plenel à la tête du quotidien numérique Mediapart et promet de poursuivre le travail d’information. "C'est par nos révélations qu'on fait la différence", dit-elle.
15 mars 2024: Collision mortelle à Aubervilliers : que s'est-t-il passé ?: À Aubervilliers (Seine Saint-Denis), un jeune homme de 18 ans qui circulait à scooter est décédé, mercredi 13 mars au soir, après une collision avec une voiture de police.
15 mars 2024: Tourisme : Jeux olympiques et paralympiques, réouverture de la cathédrale Notre-Dame de Paris... l'année 2024 promet d’être exceptionnelle: La France va selon toutes vraisemblances conforter, cette année, sa place de première destination touristique mondiale.
15 mars 2024: Pyrénées : les stations de ski jouent les prolongations: La neige est finalement tombée en abondance en Ariège. Si bien que la question d’une prolongation de la saison se pose.
15 mars 2024: Seine-et-Marne : six surveillants du centre pénitentiaire de Réau mis en examen pour différents trafics: Ils sont soupçonnés d'avoir participé à faire entrer dans la prison des téléphones portables, des bouteilles d'alcool ou des produits stupéfiants.
15 mars 2024: "Les enfants, ils disent ce qu'ils veulent" : jugé en appel pour des violences intrafamiliales, un ancien policier accuse ses proches de mentir: Le procès en appel d'un policier pour violences intrafamiliales s'est tenu, jeudi, à Metz. L'homme nie les faits. Le jugement est attendu le 18 avril.
15 mars 2024: Journée du sommeil : notre voix change lorsque nous ne dormons pas assez, selon une étude: Un tiers des Français sont en déficit de sommeil, ce qui se ressent de manière pas toujours perceptible sur le timbre de leur voix, et le débit de la parole.
15 mars 2024: "C'est symptomatique de ce qu'il ne faut pas faire" : dans l'Allier, un projet de mine de lithium suscite des interrogations et des oppositions: Le projet, qui serait la première mine de ce minerai en France, inquiète certains habitants, préoccupés par l'impact sur l'environnement.
15 mars 2024: Dans l'Allier, un projet de mine de lithium suscite des interrogations et des oppositions: Le projet, qui serait la première mine de ce minerai en France, inquiète certains habitants, préoccupés par l'impact sur l'environnement.
15 mars 2024: "On est dans l'anti #MeToo" : nouvelles accusations contre une professeure de chant lyrique à Marseille, déjà visée par des plaintes pour agressions sexuelles et viol: Un élève de première année au Conservatoire de musique Pierre-Barbizet a, à son tour, dénoncé les agissements de cette professeure de chant lyrique, déjà mise en cause par trois autres élèves.
14 mars 2024: Défense : le fabricant de missiles, MBDA, travaille avec le ministère des Armées "pour accélérer et augmenter les cadences": Avec la guerre en Ukraine, le secteur de l'armement fait face à d'importantes commandes. Pour y répondre, Éric Béranger, le directeur général du fabricant de missiles MBDA, explique jeudi sur franceinfo avoir déjà doublé le rythme de certaines productions.
14 mars 2024: Seine-Saint-Denis : un mort après une collision entre un scooter et une voiture de police: Après un refus d'obtempérer, un scooter est entré en collision avec une voiture de police, mercredi 13 mars dans la soirée. Son conducteur est décédé.
14 mars 2024: Seine-Saint-Denis : deux enquêtes ouvertes après la mort d'un jeune homme de 18 ans à la suite d'un refus d'obtempérer: Dans la soirée du mercredi 13 mars, un jeune homme de 18 ans est mort après avoir été percuté sur son scooter par un véhicule de police à la suite d'un refus d'obtempérer, à Aubervilliers, en Seine-Saint-Denis.
14 mars 2024: Effondrement du pont de Mirepoix-sur-Tarn : le parquet demande le renvoi de l'entreprise devant un tribunal en tant que personne morale: Le 18 novembre 2019, le pont suspendu de Mirepoix-sur-Tarn s’est effondré, provoquant la mort de deux personnes.
14 mars 2024: Mort de Thomas à Crépol : trois nouveaux suspects mis en examen, notamment pour homicide volontaire en bande organisée: Onze personnes avaient été interpellées lundi matin par des gendarmes, près de quatre mois après les faits. Deux gardes à vue sont toujours en cours, et six autres personnes ont été remises en liberté.
14 mars 2024: Bas-Rhin : un homme mis en examen et placé en détention provisoire après la découverte du corps de sa femme de 55 ans à Gerstheim: Les services de secours ont reçu l’appel d’une femme de 55 ans déclarant avoir été agressée par son mari dans ce village alsacien.
14 mars 2024: Gard : la préfecture interdit le spectacle de Dieudonné à Nîmes: Le lieu du spectacle ne devait être communiqué par SMS seulement quelques heures avant le début.
14 mars 2024: Seine-et-Marne : six surveillants du centre pénitentiaire de Réau placés en garde à vue pour différents trafics: Ils sont soupçonnés d'avoir participé à faire entrer dans la prison des téléphones portables, des bouteilles d'alcool ou des produits stupéfiants.
14 mars 2024: Pyrénées-Atlantiques : le château d'Abbadia, une invitation au voyage: Le château d'Abbadia, perché sur les falaises de la baie d'Hendaye, dans les Pyrénées-Atlantiques, est à l'image de son propriétaire, l'explorateur Antoine d'Abbadie. Sur les murs de ce manoir du XVIIe siècle, les objets et tableaux racontent ses expéditions en Afrique.
14 mars 2024: Ce que l'on sait de la cyberattaque qui a touché France Travail et concerne "potentiellement" 43 millions de personnes: D'après la Cnil, l'opération a débuté par une "usurpation d'identité de conseillers Cap emploi", l'organisme en charge de la recherche d'emploi des personnes handicapées.
14 mars 2024: Alpes-Maritimes : grâce à la pluie, le lac du Broc échappe à la sécheresse: Après les fortes pluies qui ont touché la Côte d'Azur, les nappes phréatiques ont fait le plein. Un soulagement face à la sécheresse qui sévit dans la région depuis deux ans, notamment au lac du Broc, dans les Alpes-Maritimes.
14 mars 2024: Seine-et-Marne : des élèves d'un lycée catholique ont grimé leur visage en noir pour un carnaval: Une polémique secoue un lycée catholique de Seine-et-Marne, car plusieurs élèves sont apparus avec un visage grimé en noir à l'occasion d'un carnaval. Certains auraient même imité des cris de singes.
14 mars 2024: Marseille : le carnaval de la Plaine interdit par la préfecture de police dimanche soir: Le préfecture a pris plusieurs arrêtés, dont un pour interdire la manifestation du carnaval à partir de 18h30 dimanche.
14 mars 2024: Seine-et-Marne : une enquête ouverte après la diffusion de photos d'élèves au visage grimé en noir lors d'un carnaval: D'après des révélations du quotidien "Libération", les faits remontent au 7 mars lors d'un carnaval au lycée catholique privé Sainte-Céline.
14 mars 2024: Seine-Saint-Denis : un jeune perd la vie après une collision avec une voiture de police: Une collision mortelle entre un jeune en scooter et une voiture de police à l'issue d'une course-poursuite a eu lieu à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis) mercredi 13 mars. Le conducteur, un garçon de 18 ans, est décédé.
14 mars 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : une décharge sauvage aux abords d'un lieu qui accueillera des épreuves olympiques: Une vaste décharge à ciel ouvert s'étend à côté du parc des expositions de Paris Nord Villepinte, en Seine-Saint-Denis, où se dérouleront des épreuves de boxe, non loin de l'aéroport Roissy-Charles de Gaulle, au bord de l'autoroute A104.
14 mars 2024: REPORTAGE. Paris 2024 : une décharge sauvage aux abords d'un lieu qui accueillera des épreuves olympiques: Une vaste décharge à ciel ouvert s'étend à côté du Parc des expositions de Paris Nord Villepinte, en Seine-Saint-Denis, où se dérouleront des épreuves de boxe, non loin de l'aéroport Roissy-Charles de Gaulle, au bord de l'autoroute A104.
14 mars 2024: Corrèze : l'ARS ferme un centre de santé de Brive pour "manquements graves à la qualité et à la sécurité des soins": Les inspections ont révélé des "manquements graves aux règles d’hygiène. L'établissement a été fermé le 22 janvier.
14 mars 2024: Seine-Saint-Denis : un jeune homme est mort, percuté par un véhicule de police après un refus d'obtempérer: Un jeune homme en scooter est mort mercredi 13 mars après une collision avec une voiture de police, à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis). Deux enquêtes ont été ouvertes, dont une pour refus d'obtempérer.
14 mars 2024: Sécheresse : "Il faut qu’on nous sécurise ou nous serons les prochains migrants", alerte la présidente de la chambre d'agriculture des Pyrénées-Orientales: La chambre d'agriculture des Pyrénées-Orientales, dont Fabienne Bonet est présidente, a voté une motion à l'unanimité "pour un plan d'urgence et de sécurisation en eau" face à la sécheresse historique que le département traverse depuis deux ans.
14 mars 2024: Nord : un homme abattu en pleine rue à Feignies: La piste du règlement de comptes est privilégiée.
14 mars 2024: Ardèche : le corps retrouvé mardi soir est bien celui du septuagénaire porté disparu pendant les intempéries: L'homme, responsable d'une centrale hydroélectrique, était âgé de 73 ans. Les intempéries ont fait sept morts au total dans le sud-est.
13 mars 2024: Violences à Mayotte : la préfecture prend un arrêté réglementant "la vente, le port, le transport" de machettes: Des faits de délinquance où il question d'auteurs armés de machette ou encore de coupe-coupe sont rapportés presque quotidiennement par les forces de l'ordre.
13 mars 2024: Vienne : les sangliers chassés au plus près des habitations: Pour lutter contre la prolifération des sangliers, la Vienne a pris un arrêté exceptionnel qui autorise la chasse à moins de 150 mètres des habitations.
13 mars 2024: Sciences Po Paris : polémique autour d'une manifestation pro-palestinienne: Lors d'une mobilisation en soutien à la Palestine à Sciences Po Paris, mardi 12 mars, une étudiante juive a été empêchée d'entrer dans un amphithéâtre.
13 mars 2024: Intempéries : les éboulements se multiplient dans le sud-est de la France: Avec les fortes précipitations, les éboulements sont de plus en plus fréquents dans le sud-est de la France. Le quotidien des habitants est bouleversé.
13 mars 2024: Trafic de drogue à Marseille : un coup de filet qui pourrait mettre fin à la guerre des gangs: L'arrestation de Félix Bingui, chef présumé du Clan Yoda, l'un des plus gros gangs du trafic de drogue de Marseille, est un exemple de la prise massive des enquêteurs.
13 mars 2024: Xavier Dupont de Ligonnès : sa sœur Christine donne dans un livre une version "fantasmagorique" de l'affaire: Près de treize ans après la disparition de son frère, Christine Dupont de Ligonnès explique dans un livre publié mercredi pourquoi elle continue de penser qu'il est innocent, alors que de nombreux éléments à charge font de lui le principal suspect dans la mort de sa famille.
13 mars 2024: Dépression Monica : quel est le bilan humain des intempéries qui ont touché le sud de la France ?: Le corps d'un homme découvert en Ardèche, mardi, a été identifié mercredi, portant à sept le nombre des victimes. Un enfant de 13 ans est toujours porté disparu.
13 mars 2024: Limoges : la cour d'appel confirme la condamnation de Sébastien Buisson dans l'affaire des Nez Rouges: Accusé d'avoir détourné près de 250 000 euros de dons au détriment d'enfants malades, Sébastien Buisson a été condamné pour abus de confiance aggravé. La peine pour trafic d'influence passif est également confirmée.
13 mars 2024: Ardèche : le corps retrouvé sans vie mardi soir est bien celui du septuagénaire porté disparu pendant les intempéries: L'homme, responsable d'une centrale hydroélectrique, était âgé de 73 ans.
13 mars 2024: Martinique : des affrontements entre émeutiers et forces de l’ordre: Des affrontements ont été observés entre des émeutiers et les forces de l’ordre en Martinique, mercredi 13 mars. En cause ? L’arrestation d'Hervé Pinto, un activiste qui dit être héritier d’un terrain dont il aurait été spolié.
13 mars 2024: Milieu rural : le bruit des coqs engendre des conflits entre voisins: En Bretagne, une nouvelle affaire de chant de coqs sème la zizanie dans un village. Cette fois, ça n'est pas une ferme mais une dame qui détient des poules et des coqs. Les voisins menacent de porter plainte.
13 mars 2024: Tourisme : le pic du Midi, destination rêvée pour prendre de la hauteur: Avec ses 3 000 mètres d'altitude et son observatoire, il s'agit un site d'exception. Pour y accéder, il faut prendre le téléphérique le plus long de France.
13 mars 2024: Alimentation : à Strasbourg, un cours de cuisine réservé aux enfants leur apprend à manger sain: Comment donner le goût des légumes et d'une alimentation variée aux enfants ? À Strasbourg, la cuisinière Annick Décarie mise sur les cours de cuisine pour aiguiller les plus jeunes.
13 mars 2024: Taxe foncière : Saint-Étienne devrait enregistrer une hausse de 15%: La taxe foncière devrait à nouveau grimper cette année. La facture pourrait bondir d'au moins 3,9% selon les estimations. À Saint-Étienne, dans la Loire, la hausse pourrait s'envoler de 15%.
13 mars 2024: Alpes-Maritimes : un village se retrouve isolé du monde après un éboulement: Les fortes pluies ont eu raison d’un pan de falaise qui s’est écroulé, mardi 12 mars. Le village de Coaraze se retrouve coupé du monde.
13 mars 2024: Charente : une première brigade mobile de gendarmerie installée: Dans un village de Charente, dans lequel la gendarmerie a fermé il y a un siècle, une brigade mobile s'est installée dans une camionnette. Elle permet d'aider les habitants comme une gendarmerie fixe.
13 mars 2024: Restauration : dans un restaurant de Cahors, un robot assure le service, faute de personnel: La pénurie de personnel oblige certains restaurateurs à trouver solutions pour continuer à exercer leur activité. À Cahors, dans le Lot, le gérant d'un restaurant a opté pour un robot afin d'assurer le service.
13 mars 2024: "Quelques jours pas plus" avec Camille Cottin et Benjamin Biolay projeté en avant-première à Lille: Tourné dans la région des Hauts-de-France, le film de Julie Navarro sur la crise migratoire et l’engagement humanitaire a été présenté au public lillois. Sa sortie officielle est prévue le 3 avril.
13 mars 2024: Grandes marées : après la montée des eaux, le nettoyage: Alors que l’ouest du pays a été soumis à de gros coefficients de marée, il est désormais temps de nettoyer. C’est le cas en Gironde et en Loire-Atlantique.
13 mars 2024: Savoie : des paniers anti-gaspi proposés au centre hospitalier de Chambéry: Chaque jour, le self du centre hospitalier de Chambéry, en Savoie, propose des paniers anti-gaspi sur l'application "Too Good To Go". La mesure a été mise en place fin janvier, et a permis d'éviter de jeter 200 kilos de restes alimentaires en l'espace d'un mois.
13 mars 2024: Seniors : une population de plus en plus active: 21,3% de la population française a 65 ans et plus, selon l'Insee. Des seniors qui sont aujourd'hui de plus en plus actifs, privilégiant une vie saine afin de profiter de leur retraite.
13 mars 2024: INFOGRAPHIE. Fin de vie : à quoi ressemble le parcours d'aide à mourir voulu par Emmanuel Macron, étape par étape ?: De l'expression de la demande jusqu'à l'administration de la substance létale, franceinfo vous présente le scénario envisagé par l'exécutif, qui doit encore soumettre son projet de loi au Conseil d'Etat et le dévoiler en Conseil des ministres.
12 mars 2024: Paris : un jeune homme de 19 ans tué par coup de couteau à proximité de la porte de la Chapelle: Selon le parquet de Paris, les faits sont susceptibles d'avoir été commis dans un contexte de bandes rivales.
12 mars 2024: Pays-Bas : dans les coulisses du marché aux fleurs: La plus grande bourse aux fleurs du monde est située dans la banlieue d'Amsterdam, aux Pays-Bas. En France, 80% des bouquets vendus viennent de cette ville.
12 mars 2024: Autonomie de la Corse : un accord trouvé entre le gouvernement et les élus corses: Après plus d'un an de négociations, un accord a été trouvé en Corse, avec un texte qui prévoit un statut d'autonomie de l'île, au sein de la République.
12 mars 2024: Criminalité : un quartier de Rennes traumatisé après une nuit de fusillade: Un règlement de comptes de narcotrafiquants à l'arme lourde a plongé un quartier dans l'angoisse durant toute une nuit, entre samedi 9 et dimanche 10 mars, à Rennes. Deux habitants ont été blessés.
12 mars 2024: Intempéries dans le Gard : le corps de la fillette disparue a été retrouvé: Mardi 12 mars, les sauveteurs ont retrouvé le corps de la fillette qui avait disparu après avoir été emportée par la rivière sortie de son lit, samedi dernier. Les pompiers restent mobilisés pour retrouver son frère.
12 mars 2024: Aya Nakamura aux JO : "Comme c'est la meilleure, elle mérite de représenter la France", assure Lilian Thuram qui dénonce des attaques racistes: Alors qu'Aya Nakamura pourrait chanter à la cérémonie d'ouverture des JO de Paris 2024, l'extrême droite l'a attaquée. Pour Lilian Thuram, président de la fondation "Éducation contre le racisme, pour l'égalité", invité du 12/13 info, cela prouve le racisme français.
12 mars 2024: Jura : la découverte de nombreux cadavres de renards dans une rivière pose question: La découverte de dépouilles de renards en nombre dans une rivière près de Fort-du-Plasne, dans la forêt du Jura, révolte les défenseurs de la faune. Une enquête a été ouverte.
12 mars 2024: Grande marée : la Manche doit composer avec des coefficients exceptionnels: La Manche monte, mardi 12 mars. Elle est soumise à des coefficients de marée exceptionnels.  De quoi attirer les curieux… et les pêcheurs !
12 mars 2024: REPORTAGE. Autonomie de la Corse : les habitants d’Ajaccio sont plutôt dubitatifs sur la portée de l'accord et "attendent de voir": Un accord a été trouvé dans la nuit de lundi à mardi entre le gouvernement et les élus corses sur un projet d'"écriture constitutionnelle" prévoyant la reconnaissance d'un statut d'autonomie de l'île "au sein de la République".
12 mars 2024: Grandes marées : quand le Mont-Saint-Michel redevient une île: Le Mont-Saint-Michel redevient une île pendant les très grandes marées. Cela attire des milliers de curieux, que ce soit pour la pêche à pied ou tout simplement pour le spectacle.
12 mars 2024: Intempéries dans le Gard : deux enfants sont toujours portés disparus: Après les fortes intempéries qui ont touché le Gard, deux enfants sont encore et toujours portés disparus. Une centaine de sauveteurs les recherchent.
12 mars 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : à Blendecques, les enfants ont retrouvé le chemin de l’école: Dans le Pas-de-Calais, les habitants de Blendecques ont été durement touchés par des inondations à répétition cet hiver. Les enfants qui avaient dû être répartis dans d'autres établissements ont pu enfin retrouver une école.
12 mars 2024: Autonomie de la Corse : l’exécutif et les élus locaux sont parvenus à un accord: Un nouveau pas important a été fait en vue de l'autonomie de la Corse. Le gouvernement et les élus locaux sont parvenus à un accord dans la nuit du 11 au 12 mars.
12 mars 2024: Treize anciens membre de Génération identitaire interpellés, soupçonnés d'avoir reconstitué illégalement un groupe d'ultradroite: Le groupe avait été dissous en 2021. Les personnes interpellées sont soupçonnées d'avoir reconstitué illégalement un nouvelle association d'ultradroite.
12 mars 2024: Gironde : les fortes marées ont fait déborder la Garonne à Bordeaux: La Garonne est sortie de son lit à Bordeaux, mardi 12 mars. Le maire, Pierre Hurmic, craint que des événements de ce type se multiplient à l’avenir.
12 mars 2024: Intempéries dans le Gard : quelles précautions ont été prises autour des ponts submersibles ?: Mardi 12 mars, quelques jours après les fortes intempéries qui ont touché le Gard, il est l'heure de faire le bilan. La question des ponts submersibles se pose. Toutes les précautions ont-elles bien été prises ?
12 mars 2024: Haut-Rhin : pour ses tableaux, une artiste remplace le pinceau par le stylo: Dans le Haut-Rhin, l'artiste Amandine Lefèbvre réalise des tableaux au stylo. Les portraits de femmes constituent son sujet de prédilection. Reportage.
12 mars 2024: Crise de l'immobilier : les déménageurs frappés par un manque d'activité: Les déménageurs sont touchés par la crise de l'immobilier. Ils connaissent un gros manque d'activité. Illustration à Besançon, dans le Doubs.
12 mars 2024: Intempéries dans le Sud-Ouest : le lourd bilan de la tempête Monica: Les intempéries dans le sud-ouest de la France ont fait cinq morts et trois disparus. Le corps d'un homme a été repêché, lundi 11 mars, dans le Gard. Il s'agit probablement du père de deux enfants disparus.
12 mars 2024: Cyberattaques contre les services de l'État : "Ce type d'action est très symbolique car visible", souligne un spécialiste des risques numériques: Plusieurs services de l'État ont été visés par des attaques informatiques d'une "intensité inédite", signale lundi le gouvernement. Pour Nicolas Arpagian, vice-président du cabinet Headmind Partners, il n'y a "à ce stade des investigations, pas de données dérobées."
12 mars 2024: Autonomie de la Corse : l'accord trouvé entre le gouvernement et les élus de l'île crée un "précédent", pour Olivier Faure: Le premier secrétaire du Parti socialiste, Olivier Faure, était l'invité du "8h30 franceinfo" ce mardi 12 mars 2024.
12 mars 2024: Le procureur de Limoges visé par une enquête disciplinaire après des comportements déplacés: Blagues grivoises et regards déplacés... Plusieurs femmes ont effectué des signalements depuis l'arrivée du magistrat en 2020 à son poste.
12 mars 2024: Corse : l'Etat et les élus locaux s'accordent sur un texte prévoyant "la reconnaissance d'un statut d'autonomie" de l'île: Ce projet d'accord va désormais être transmis à l'Assemblée territoriale corse pour qu'elle le vote.
12 mars 2024: PODCAST. La Corse plus autonome, vote du public pour les Flammes et 15 minutes de lecture : ça dit quoi ce 12 mars ?: Ce mardi 12 mars, un accord a été trouvé entre le gouvernement et les élus corses pour une plus grande autonomie de l'île, il est possible de voter pour les récompenses de la deuxième édition des Flammes et de participer au quart d'heure de lecture, une initiative pour inciter à lire.
12 mars 2024: REPORTAGE. "Ça nous rapproche de la sortie, de la vie normale" : à Marseille, le restaurant de la prison des Baumettes rencontre un franc succès depuis un an: Depuis un peu plus d'un an, 3 500 clients ont déjeuné aux "Beaux Mets", le restaurant ouvert dans la prison des Baumettes et dans lequel le service et la cuisine sont assurés par des détenus.
12 mars 2024: REPORTAGE. "Ça nous rapproche de la sortie, de la vie normale" : à Marseille, le restaurant de la prison des Beaumettes rencontre un franc succès depuis un an: Depuis un peu plus d'un an, 3 500 clients ont déjeuné aux "Beaux Mets", le restaurant ouvert dans la prison des Baumettes et dans lequel le service et la cuisine sont assurés par des détenus.
12 mars 2024: Autonomie de la Corse : "Décisif", "petite étape", "des réserves"... La sphère politique corse prudente après l'accord sur une "écriture constitutionnelle": Alors que le gouvernement et des élus corses sont tombés d'accord, la nuit dernière, sur un projet d'écriture constitutionnelle prévoyant "la reconnaissance d'un statut d'autonomie" de l'île, entre attentes et satisfaction, les élus réagissent.
11 mars 2024: Grandes marées : des inondations à Bordeaux: Placée en vigilance orange crue et vagues submersion, lundi 11 mars, par Météo France, la Gironde a été touchée par les intempéries, à l’image de Bordeaux. Plusieurs routes ont été inondées dans la ville.
11 mars 2024: Seine-Maritime : deux blessés dans l'incendie sur le site de la raffinerie Esso-ExxonMobil de Port-Jérôme-sur-Seine: "Une épaisse fumée noire" s'est dégagée de la raffinerie lundi après-midi, selon des témoins sur place à France Bleu Normandie. L'incendie a été maîtrisé rapidement mais a fait deux blessés "en urgence relative".
11 mars 2024: Manifestation des agriculteurs à Bordeaux : le préfet de Gironde condamne "avec la plus grande fermeté" des "actes de vandalisme": Selon préfecture, un CRS a notamment blessé "et des dégradations ont été commises" lors d'une manifestation lundi d'agriculteurs devant l'Hôtel de région à Bordeaux.
11 mars 2024: Pas-de-Calais : sécurité renforcée devant une mosquée de Saint-Omer après la découverte d'une tête de cochon, une plainte déposée: Alors que le ramadan commence lundi, une des mosquées de Saint-Omer sera particulièrement surveillée. Dimanche soir, une tête de cochon a été découverte devant le bâtiment.
11 mars 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : Gabriel Attal annonce une réduction du délai de paiement des assureurs: Depuis novembre, le Pas-de-Calais a été touché par plusieurs épisodes d'inondations.
11 mars 2024: Seine-Maritime : un incendie en cours sur le site de la raffinerie Esso-ExxonMobil de Port-Jérôme-sur-Seine: "Une épaisse fumée noire" se dégage da la raffinerie, selon des témoins sur place à France Bleu Normandie
11 mars 2024: Rhône : un couple placé en garde à vue après la découverte d'un kilo d'explosif chez lui à Lyon: La femme est soupçonnée de confectionner des explosifs dans leur logement et de les proposer à la vente sur les réseaux sociaux.
11 mars 2024: Intempéries dans le Gard : les habitants sont sous le choc devant l’ampleur du désastre: Les habitants de Dions sont encore sous le choc. De fortes intempéries ont touché le département du Gard. Le bilan humain est lourd. Quatre morts sont d’ores et déjà à déplorer. Il reste des disparus, dont des enfants.
11 mars 2024: Intempéries dans le Gard : un quatrième corps a été retrouvé: Les recherches pour retrouver des survivants se poursuivent dans le Gard après les fortes intempéries qui ont touché le département. Un nouveau corps a été découvert par les secours.
11 mars 2024: Île-de-France : des vidéos alertent sur les lycées insalubres: Dans une vidéo humoristique postée sur les réseaux sociaux, des élèves et des professeurs d'un lycée de Sevran (Seine-Saint-Denis) ont alerté sur l'insalubrité de leur bâtiment. D'autres vidéos faisant le même constat de vétusté ont été publiées par des enseignants d'autres établissements franciliens.
11 mars 2024: VIDEO. "Chacun doit savoir comment la barbarie a tenté d'imposer son joug" : revivez le discours de Gabriel Attal en hommage aux victimes du terrorisme: Pour la première fois, la cérémonie s'est tenue en dehors de Paris. La ville d'Arras a été choisie en mémoire du professeur Dominique Bernard tué il y a cinq mois par un ancien élève fiché pour radicalisation islamiste.
11 mars 2024: Tempête Monica : un homme piégé par la marée montante est mort sur l'île de Ré: Un homme, surpris par la tempête sur la plage de Saint-Martin-en-Ré, en Charente-Maritime, est décédé dimanche 10 mars. La France reste en alerte car les coefficients de marée d'équinoxe sont exceptionnellement hauts.
11 mars 2024: Tempête Monica : à Gagnières, dans le Gard, le choc des habitants après le décès d'un automobiliste: Les intempéries ont coûté la vie à trois personnes dans le Gard. Quatre sont encore portées disparues, dimanche 10 mars. À Gagnières, les habitants sont sous le choc à la suite des inondations qui ont touché leur commune et causé le décès d'un automobiliste.
11 mars 2024: Gard : les intempéries ont tué trois personnes, quatre restent portées disparues: Dans le Gard, les intempéries ont provoqué le décès de trois personnes, alors que quatre autres sont portées disparues, dimanche 10 mars. Les secours sont sur tous les fronts pour mener les recherches.
11 mars 2024: Cérémonie d'hommage aux victimes du terrorisme : "Chacun doit savoir comment la barbarie a tenté d'imposer son joug", déclare Gabriel Attal: Pour la première fois, la cérémonie se tient en dehors de Paris. Elle a débuté à 10h30.
11 mars 2024: Rennes : une fusillade sur fond de trafic de drogue fait deux blessés, la CRS 8 mobilisée: À Rennes, en Ille-et-Vilaine, une fusillade sur fond de trafic de drogue a fait deux blessés dans le quartier du Blosne, dans la nuit du samedi 9 au dimanche 10 mars 2024. Les policiers de la CRS 8 vont poursuivre les patrouilles dans le quartier.
11 mars 2024: Droits des femmes : le préfet de police de Paris annonce saisir la justice après que le collectif "Nous vivrons" a été ciblé lors de la manifestation du 8 mars: Laurent Nuñez, préfet de police de Paris, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, lundi 11 mars.
11 mars 2024: VIDEO. Intempéries dans le Gard : trois morts et quatre personnes sont toujours portées disparues: Les intempéries dans le Gard se révèlent meurtrières. Trois personnes ont perdu la vie, tandis quatre personnes sont portées disparues. D'importants moyens de recherche sont mobilisés.
11 mars 2024: Intempéries dans le Gard et en Ardèche : ce que l'on sait après la découverte de trois corps alors que les recherches ont été suspendues ce dimanche soir: Dans le Gard, le corps d'un homme de 62 ans a été retrouvé dimanche à Gagnières et deux autres corps à Goudargues dans un véhicule. Quatre autres personnes sont toujours portées disparues.
10 mars 2024: Météo : huit départements en vigilance orange pour "crues" ou "vagues-submersion": Trois corps ont été découverts dimanche dans le Gard, a relayé la préfecture, après les violentes intempéries de la nuit. Quatre autres personnes restent portées disparues, dont un père et ses deux fils.
10 mars 2024: Intempéries dans le Gard : trois morts et quatre personnes sont toujours portées disparues: Les intempéries dans le Gard se révèlent meurtrières. Trois personnes ont perdu la vie, tandis quatre personnes sont portées disparues. D'importants moyens de recherche sont mobilisés.
10 mars 2024: Guerre en Ukraine : l'Otan se prépare à un potentiel conflit avec la Russie: Face à la menace russe, l'Alliance atlantique poursuit ses exercices militaires dans l'Arctique, en Norvège et en Suède. Treize pays, dont la France, participent à ses grandes manœuvres pour dissuader Moscou d'attaquer.
10 mars 2024: Guerre en Ukraine : l'OTAN se prépare à un potentiel conflit avec la Russie: Face à la menace russe, l'OTAN poursuit ses exercices militaires dans l'Arctique, en Norvège et en Suède. Treize pays, dont la France, participent à ses grandes manœuvres pour dissuader Moscou d'attaquer.
10 mars 2024: Tempête Monica : des intempéries meurtrières dans le Gard et l'Ardèche: Plusieurs personnes ont été emportées par les crues dans le Gard et l'Ardèche durant la tempête Monica, dans la nuit du samedi 9 au dimanche 10 mars. Le bilan fait état de trois morts et de quatre disparus.
10 mars 2024: Intempéries : la France en alerte: Un nageur a été surpris par la tempête sur la plage de Saint-Martin-en-Ré. Le point sur les intempéries.
10 mars 2024: Intempéries : deux nouveaux corps sans vie retrouvés à Goudargues dans le Gard, portant le bilan provisoire à trois morts: Quatre personnes restent portées disparues : deux enfants et leur père qui ont été pris dans les flots sur le Gardon à Dions, village de 500 habitants au nord de Nîmes, ainsi que le responsable d'une centrale hydroélectrique en Ardèche.
10 mars 2024: Intempéries dans le Gard et en Ardèche : ce que l'on sait après la découverte de trois corps alors que les recherches ont été suspendues ce dimanche soir: Dans le Gard, le corps d'un homme de 62 ans a été retrouvé dimanche à Gagnières et deux autres corps à Goudargues dans un véhicule. Quatre autres personnes sont toujours portées disparues.
10 mars 2024: DIRECT. Intempéries : le corps d'un homme de 62 ans a été retrouvé à Gagnières, dans le Gard: L'homme a été emporté par les eaux samedi à bord de son 4x4 alors qu'il tentait de franchir un pont submersible qui était fermé sur la rivière La Ganière.
10 mars 2024: Un mort et six disparus : ce que l'on sait sur les intempéries dans le Gard et en Ardèche: Le corps d'un homme de 62 ans a été retrouvé dimanche dans le Gard. Un père et ses deux enfants ont été emportés par les eaux sur un pont, et trois autres personnes ont disparu.
10 mars 2024: Gironde : à la découverte du château médiéval de Rauzan: En Gironde, le château fort médiéval de Rauzan a été érigé au XIIIème siècle. Il est mis à l'honneur dans la rubrique "Chemins de traverse", dimanche 10 mars.
10 mars 2024: Île-de-France : la vétusté touche plus d'un lycée sur cinq: En Seine-Saint-Denis, des élèves et des professeurs d’un lycée ont réalisé une vidéo pour alerter sur leurs conditions de travail au quotidien, évoquant notamment un manque criant de moyens. Près de 30% des lycées franciliens sont en très mauvais état.
10 mars 2024: Météo : la Saône-et-Loire rejoint la vigilance orange pour "crues", l'Ardèche n'est plus concernée, neuf départements toujours en alerte: Ces vigilances sont émises par Météo-France dimanche à 16 heures pour des risques de crues et/ou de "vagues-submersion".
10 mars 2024: À la Réunion, comme à Mayotte, la violence s’invite dans certains quartiers: Mercredi 6 mars, un homme d’une vingtaine d’années a été grièvement blessé à la tête par un coup de sabre à Saint-Denis de La Réunion.
10 mars 2024: Toulouse : les riverains inquiets après l'effondrement de l'immeuble: Plus de vingt-quatre heures après l’effondrement d’un immeuble dans le centre-ville de Toulouse (Haute-Garonne), le sinistre interpelle. Les habitants du secteur sont inquiets et se demandent s’ils encourent un risque.
10 mars 2024: Tempête Monica : tour d'horizon des dégâts en France: Le Gard fait partie des dix départements en vigilance orange. Si le Sud-Est est confronté à de forts cumuls de pluie, des inondations et des crues, Météo France alerte aussi pour vents violents et alertes d’avalanches.
10 mars 2024: Tempête Monica : sept personnes portées disparues dans le Gard et l'Ardèche: Dans le Gard, six personnes sont portées disparues. Leurs véhicules ont été emportés par les eaux. C’est le cas aussi d'un homme en Ardèche. Le journal de 13 heures fait le point sur la situation.
10 mars 2024: Trafic de drogue à Marseille : un narcotrafiquant hautement recherché par Interpol a été arrêté au Maroc: Félix Bingui, chef présumé du clan Yoda, a été arrêté au Maroc : il s’agit d’un narcotrafiquant de Marseille qui était hautement recherché par Interpol. Il est accusé d’être à l’origine d’une guerre de gang liée au trafic de stupéfiants.
10 mars 2024: Colère des agriculteurs : à Boulogne-sur-Mer, les pêcheurs rejoignent le mouvement: Pêcheurs et agriculteurs ont défilé main dans la main samedi 9 mars à Boulogne-sur-Mer (Pas-de-Calais). Ils réclament des simplifications administratives et de meilleurs revenus.
10 mars 2024: Immobilier : une nouvelle hausse de la taxe foncière est prévue en 2024: La taxe foncière va de nouveau augmenter en 2024 : une hausse de 3,9% au minimum est prévue pour les propriétaires dans plus de 2200 communes. Comment les maires justifient-ils ce choix ? Décryptage.
10 mars 2024: Météo : la vigilance orange pour "crues" est levée dans les Landes, l'Aveyron et la Lozère, 10 départements toujours en alerte: Sept personnes sont portées disparues : un homme en Ardèche et six dans le Gard, dont deux enfants.
10 mars 2024: Intempéries : sept personnes, dont deux enfants, portées disparues dans le Gard et en Ardèche: Un père et ses deux enfants ont été emportés par les eaux sur un pont. Quatre autres personnes sont également portées disparues.
10 mars 2024: Toulouse : un immeuble de trois étages s'est effondré dans la nuit du 8 au 9 mars: Un immeuble de trois étages s'est effondré dans la nuit du vendredi 8 au samedi 9 mars, à Toulouse, en Haute-Garonne. Aucune victime n'est à déplorer car le lieu avait été évacué par précaution.
10 mars 2024: Toulouse : l'effondrement d'un immeuble provoque le choc chez les riverains: Après Marseille et Lille, c’est au tour de la ville de Toulouse (Haute-Garonne) d’être touchée par un effondrement d’immeuble. Ce type d’événement risque-t-il de se reproduire ? Sur place, les questions des riverains sont nombreuses.
9 mars 2024: Toulouse : un immeuble s'est effondré en pleine nuit: À Toulouse, (Haute-Garonne), un immeuble de trois étages s'est effondré dans la nuit du vendredi 8 au samedi 9 mars. Aucune victime n'est à déplorer.
9 mars 2024: Cinq choses à savoir sur les grandes marées d'équinoxe, un phénomène exceptionnel attendu dans les prochains jours: Le long du littoral de la Manche et de l'océan Atlantique, les coefficients de marée pourront atteindre 116 en début de semaine. Les autorités appellent à la plus grande prudence.
9 mars 2024: Qu'est-ce que "l'ecobordering", cette notion brandie par l'extrême droite qui veut enraciner les individus dans leur terre: Tous les samedis, on décrypte les enjeux du climat avec François Gemenne, professeur à HEC, président du Conseil scientifique de la Fondation pour la nature et l'homme et membre du GIEC.
9 mars 2024: Narcotrafic à Marseille : l'arrestation de Félix Bingui, "un coup dur" pour le clan Yoda: Félix Bingui, le chef d'un des plus puissants gangs de Marseille, a été arrêté au Maroc vendredi.
9 mars 2024: IVG dans la Constitution : l'Action française de Vendée revendique la dégradation de la statue de Simone Veil à La Roche-sur-Yon: La statue de Simone Veil a été souillée vendredi à la peinture rouge et couverte d'un slogan hostile à l'interruption volontaire de grossesse.
9 mars 2024: Alpes-Maritimes : placé en vigilance orange, Nice craint de nouvelles intempéries: Le département des Alpes-Maritimes a été placé en vigilance orange pluie et inondation samedi 9 mars. Des records de précipitations ont notamment été atteints à Nice, où les habitants craignent de nouveaux dégâts.
9 mars 2024: Toulouse : un immeuble de trois étages s'effondre en pleine nuit: En plein centre-ville de Toulouse (Haute-Garonne), un immeuble de trois étages s'est effondré dans la nuit du vendredi 8 au samedi 9 mars. Les occupants avaient déjà été évacués.
9 mars 2024: Jeux Olympiques de Paris 2024 : les syndicats laissent planer la menace d'une grève: À quelques mois de la cérémonie d’ouverture des Jeux Olympiques de Paris, les syndicats comptent déposer des préavis dans la fonction publique durant toute la durée des Jeux : ils réclament notamment des primes. De leur côté, les organisateurs se sont montrés rassurants.
9 mars 2024: Harcèlement de rue : quelles solutions pour y faire face ?: 75% des femmes reconnaissent avoir été victimes de harcèlement de rue et 60% admettent même adapter leur tenue pour éviter une situation à risque. Face à ce fléau, des solutions sont mises en place.
9 mars 2024: VIDEO. Immeuble effondré à Toulouse : des recherches en cours dans un bâtiment déjà évacué: Une cinquantaine de sapeurs-pompiers sont sur place, accompagnés d'équipes cynophiles, pour s'assurer qu'aucune victime n'est piégée dans les décombres d'un bâtiment, qui avait été préalablement vidé de ses occupants.
9 mars 2024: À Pontarlier, dans le Doubs, hommage à Jean-Paul Belmondo en affiches et en photos pour se replonger dans son immense filmographie: Plus de deux ans après sa disparition, cette exposition unique retrace la totalité de la filmographie de Jean-Paul Belmondo, monstre sacré du cinéma. Près de 200 documents sont à découvrir jusqu’au 24 mars dans l’enceinte de la chapelle des Annonciades.
9 mars 2024: Loire-Atlantique : les habitants se préparent aux grandes marées: Le littoral Atlantique et la Manche se préparent à faire face à l’une des plus grandes marées de la décennie dimanche 10 mars. Au Croisic (Loire-Atlantique), les habitants tentent d’anticiper les risques de crues.
7 mars 2024: Restauration : l’affichage de l'origine de la viande désormais obligatoire pour les plats préparés: Un décret effectif à compter du jeudi 7 mars oblige les restaurateurs à afficher la provenance de la viande utilisée dans leurs produits préparés. Une mesure approuvée par les Niçois.
7 mars 2024: Hautes-Alpes : entre tradition et modernité, le bois fait battre le cœur du Queyras: Au cœur du Queyras, un massif alpin préservé, le bois est omniprésent. De nombreuses maisons, appelées des fustes, anciennes ou nouvelles, sont construites avec du bois de la région.
7 mars 2024: Isère : la commune de Gresse-en-Vercors parodie "Jurassic Park" pour attirer des habitants: Des habitants de Gresse-en-Vercors ont parodié "Jurassic Park" pour vanter les mérites de leur commune et attirer de nouvelles personnes.
7 mars 2024: Mode : classique de la garde-robe, le pyjama se renouvelle: Des marques de prêt-à-porter créent de nouveaux modèles de pyjamas, qui ne sont plus seulement pensés pour les enfants, mais aussi pour les adultes.
7 mars 2024: Supermarché collaboratif : le succès des commerces de proximité gérés par les consommateurs: À Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, un supermarché participatif a ouvert ses portes en 2023. Ce nouveau modèle offre des produits locaux, des petites marges et des prix bas, à condition pour les consommateurs, de donner de leur temps.
7 mars 2024: Ruralité : la difficulté des maisons abandonnées dans les villages: En Mayenne, une maison sur cinq est inoccupée dans le village de Vimartin-sur-Orthe. Une situation problématique pour la mairie, qui essaie d'attirer de nouveaux habitants.
7 mars 2024: Réchauffement climatique : le lac Léman menacé par des températures élevées: En 2023, la température moyenne du lac Léman s'élevait à 13,6 °C. Des records inédits qui inquiètent sur l'avenir du lac.
7 mars 2024: Sports d'hiver : les forces de l'ordre sur les pistes du trafic de stupéfiant: Les gendarmes viennent en renfort pendant les vacances d'hiver afin de traquer les revendeurs de drogues. Leur objectif est d'empêcher la prolifération de stupéfiants sur les pistes.
7 mars 2024: Assurances : trains, avions, smartphones… Sont-elles utiles ?: Des assurances sont souvent proposées avant un voyage ou à l'achat d'un smartphone. Pourtant, leur utilité n'est pas toujours démontrée.
7 mars 2024: M 6 diffuseur officiel des Coupes du monde 2026 et 2030 : "Une audience colossale se rassemble pour ces événements", se félicite la chaîne: M6 retransmettra les matchs du Mondial-2026 et du Mondial-2030 de football après en avoir acquis les droits à la place du diffuseur historique. "Nous portons seuls l'exclusivité des droits en clair de ces compétitions", confie Henri de Fontaines, membre du directoire de M6.
7 mars 2024: M6 diffuseur officiel des Coupes du monde 2026 et 2030 : "Une audience colossale se rassemble pour ces événements", se félicite la chaîne: M6 retransmettra les matchs du Mondial-2026 et du Mondial-2030 de football après en avoir acquis les droits à la place du diffuseur historique. "Nous portons seuls l'exclusivité des droits en clair de ces compétitions", confie Henri de Fontaines, membre du directoire de M6.
7 mars 2024: VRAI OU FAUX. La tour Eiffel est-elle vraiment dans un état de délabrement avancé ?: Si le monument le plus visité au monde présente bien des défauts de peinture et des traces de rouille, l'état de son revêtement ne menace pas la sécurité des visiteurs, selon plusieurs experts.
7 mars 2024: Lille : une mesure choc pour limiter les Airbnb: À Lille, dans le Nord, dès le 1er avril, pour louer sa résidence secondaire sur Airbnb, il faudra proposer un logement équivalent dans la même zone, de type bureau ou local commercial, transformé en logement longue durée. Une mesure prise pour réguler le marché des meublés de tourisme.
7 mars 2024: Crue de la Charente : le quotidien des habitants de Saintes chamboulé: À Saintes, en Charente-Maritime, les inondations se poursuivent, jeudi 7 mars, et le quotidien des habitants est chamboulé. Le niveau de la Charente devrait atteindre son pic samedi.
7 mars 2024: Grève des enseignants en Seine-Saint-Denis : le département "cumule beaucoup de difficultés", expose Carole Zerbib, membre du SNPDEN-UNSA: Invitée du 12/13 info, jeudi 7 mars, Carole Zerbib, proviseure au lycée Vauquelin, à Paris, et membre du syndicat des chefs d'établissement SNPDEN-UNSA, revient sur le mouvement de grève des enseignants de Seine-Saint-Denis.
5 mars 2024: Non-cumul des mandats : le groupe Horizons a-t-il des chances de faire adopter sa proposition d'assouplissement ?: Le groupe Horizons est à l'origine d'une proposition de loi pour assouplir la règle de 2014 qui régit le non-cumul des mandats.
5 mars 2024: Val-de-Marne : des tensions après une manifestation devant un lycée de Cachan: Des élèves ont manifesté devant le lycée polyvalent de Cachan, mardi 5 mars, pour dénoncer la vétusté de leur établissement. Des heurts ont rapidement éclaté.
5 mars 2024: Hautes-Alpes : le bleu du Queyras espère avoir son AOP: Le département des Hautes-Alpes pourrait décrocher une AOP. C’est en tout cas la volonté des producteurs et fromagers qui voudraient l’obtenir pour le bleu du Queyras.
5 mars 2024: Alsace : les cigognes font leur retour: Les cigognes ont commencé à faire leur retour dans le Bas-Rhin. Le village de Neuwiller-lès-Saverne détient le plus grand nombre de cigognes blanches d'Alsace par rapport au nombre d’habitants.
5 mars 2024: Val-de-Marne : une manifestation devant un lycée de Cachan dégénère en heurts avec la police: Plusieurs personnes se sont rassemblées devant le lycée polyvalent de Cachan, mardi 5 mars. Alors que 300 élèves manifestaient pacifiquement pour dénoncer la vétusté de l'établissement, des échauffourées ont éclaté.
5 mars 2024: Crue de la Charente : à Saintes, les habitants vivent dans la crainte: L'eau continue de monter à Saintes, en Charente-Maritime, mardi 5 mars. Des habitants, déjà éprouvés par les crues précédentes, redoutent de nouvelles inondations.
5 mars 2024: Toulouse : un mort sur le chantier du métro: Sur le chantier de construction du métro toulousain, un des salariés est mort, trois autres ont été blessés, lundi 4 mars, lors de l'effondrement d'une structure en béton.
5 mars 2024: Toulouse : un accident mortel sur le chantier du métro: Un homme est mort lundi 4 mars sur le chantier du métro de Toulouse, en Haute-Garonne. Un pont en cours de construction s'est effondré, alors que quatre ouvriers travaillaient.
5 mars 2024: Landes : les plages de Biscarrosse fermées à cause de l'érosion: Les plages de Biscarrosse, dans les Landes, ont dû être fermées pour raison de sécurité. En à peine quelques semaines, les vents violents et les courants puissants ont fortement érodé le littoral. C'est du jamais-vu depuis dix ans.
5 mars 2024: Ain : une enseignante de maternelle accusée de violences sur enfants: Dans l'Ain, une enquête préliminaire a été ouverte par les autorités après des plaintes pour violences déposées contre une enseignante de l'école maternelle Parozet de Gex. La mairie dit avoir signalé à l'académie des violences répétées sur enfants depuis novembre 2023.
5 mars 2024: Toulouse : accident mortel sur le chantier du métro aérien: Un accident spectaculaire et dramatique sur le chantier du métro aérien de Toulouse (Haute-Garonne). Le tablier d'un viaduc en construction s'est écroulé alors que six ouvriers travaillaient dessus, lundi 4 mars. L'un d'eux a été tué.
5 mars 2024: Ile-de-France : circulation "saturée" dans les Yvelines après la fermeture de l'A13: En cause : la fermeture du tunnel de Saint-Cloud pour une avarie sur les équipements de sécurité. Les services de sécurité ont annoncé la réouverture du tronçon vers 8h40.
5 mars 2024: Inscription de l'IVG dans la Constitution : quelle est la réalité des chiffres du recours à l'avortement en France ?: Selon l'étude de l'Institut national d'études démographiques (Ined), l’hôpital public reste un lieu crucial pour l’accès à l’IVG, particulièrement pour les femmes de moins de 20 ans.
5 mars 2024: Accident mortel sur le chantier du métro de Toulouse : les enquêteurs étudient la piste d'une rupture d'un vérin: La chute d'un pont a fait un mort et quatre blessés à Labège, près de Toulouse, lundi. "Un choc" pour la commune et pour les équipes du chantier, confie le maire sur franceinfo.
4 mars 2024: VIDEO. Ce que les femmes devaient subir avant le vote en 1975 de la loi Veil sur l'interruption volontaire de grossesse: La loi dépénalisant l’avortement, portée par Simone Veil, a permis aux femmes de pouvoir interrompre une grossesse non désirée, sans risquer leur vie ou aller dans un pays étranger où il était autorisé… Extrait du magazine "13h15 le dimanche" du 1er juillet.
4 mars 2024: Alpes-Maritimes : pourquoi les éboulements se multiplient-ils après les intempéries ?: Les Alpes-Maritimes ont connu un épisode méditerranéen, avec des pluies très importantes. L'eau qui n'est pas absorbée s'infiltre dans les sols et crée des éboulements.
4 mars 2024: IVG : la tour Eiffel scintille et proclame "mon corps mon choix": Ce message a été affiché sur le monument parisien dès le vote, lundi soir, par le Congrès de l'inscription de l'IVG dans la Constitution.
4 mars 2024: Accident de car mortel sur l'A6 : le conducteur mis en examen pour homicide involontaire: L'homme de 63 ans a également été placé sous contrôle judiciaire, a annoncé lundi le procureur de Dijon.
4 mars 2024: Crue de la Charente : la ville de Saintes inondée pour la troisième fois en quelques mois: Après le Pas-de-Calais et la Gironde, c’est la Charente-Maritime qui est en alerte orange. La ville de Saintes a les pieds dans l’eau pour la troisième fois en quelques mois.
4 mars 2024: Affaire Pierre Palmade : le parquet demande la tenue d'un procès du comédien pour homicide et blessures involontaires: Le 10 février 2023, le comédien conduisait une voiture qui a percuté un véhicule venant en face, sur une route départementale de Seine-et-Marne, blessant gravement trois personnes, dont un enfant, et une femme qui a perdu après la collision le bébé qu'elle attendait.
4 mars 2024: Nature : à la découverte du parc naturel du Queyras dans les Hautes-Alpes: Le 13 Heures vous emmène au parc naturel du Queyras, dans les Hautes-Alpes. Un lieu magique et sauvage. Reportage avec Léo, un as de la photographie qui connaît tous les meilleurs endroits du parc.
4 mars 2024: Alsace : le spectacle des amandiers en fleurs: Les amandiers de Mittelwihr, au lieu-dit Mandelberg (Haut-Rhin), sont en fleurs depuis la fin février. Plantés il y a plus d'une centaine d'années pour certains, ils constituent un patrimoine unique en Alsace.
4 mars 2024: Charente-Maritime : la ville de Saintes inondée pour la troisième fois en quelques mois: Après le Pas-de-Calais et la Gironde, c’est la Charente-Maritime qui est en alerte orange. La ville de Saintes a les pieds dans l’eau pour la troisième fois en quelques mois.
4 mars 2024: Météo : la Charente-Maritime maintenue en vigilance orange pour des risques de crues: L'alerte pour des risques d'avalanches a été levée dans les Alpes-Maritimes, la Savoie et les Hautes-Alpes.
4 mars 2024: Alpes-Maritimes : alerte aux avalanches après de fortes chutes de neige: La neige, tombée en grande quantité fait craindre des avalanches. Le risque est maximal, comme dans les Alpes du Sud à Auron où le 13 Heures a pu suivre les opérations de déclenchement pour sécuriser le domaine.
4 mars 2024: Intempéries : des dégâts après des pluies torrentielles à Nice, d'importantes chutes de neiges dans les Alpes: Les Alpes-Maritimes ont été particulièrement touchées par ces précipitations, dimanche. La vigilance orange aux avalanches, qui concernait aussi les Hautes-Alpes et la Savoie, a été levée lundi.
4 mars 2024: "Ces enfants ont assez souffert" : des grands-parents d'enfants français de jihadistes ont pu leur rendre visite dans un camp en Syrie: Ces représentants du Collectif des Familles Unies, l'association des proches de Français partis rejoindre Daech,  ont pu rendre visite fin février à leurs petits-enfants détenus au nord-est de la Syrie par les forces kurdes. Ils réclament leur rapatriement en France.
4 mars 2024: Températures dans les salles de classe, gymnase "inondé", manque de personnels... Des enseignants de Seine-Saint-Denis en grève pour réclamer un "plan d'urgence": De nombreux établissements scolaires du département entrent lundi dans leur deuxième semaine de mobilisation. Les professeurs dénoncent notamment la vétusté des bâtiments et le manque de moyens humains et matériels.
4 mars 2024: Paris-Nice 2024 : coup d'envoi de la 82e édition de la course cycliste: La 82e édition de Paris-Nice a démarré dimanche 3 mars avec une première étape remportée par le Néerlandais Olav Kooij. Présent sur le plateau du 8 Heures, lundi 4 mars, le journaliste Samuel Ollivier revient sur cette course cycliste.
4 mars 2024: Papillomavirus : derrière l'échec de la campagne chez les élèves de 5e, une défiance au sujet de la vaccination: 13 à 15% des élèves de 5e ont été vaccinés contre le papillomavirus, loin de l'objectif de 30% affiché par le gouvernement. Le docteur Gérald Kierzek, présent sur le plateau du 8 Heures, lundi 4 mars, apporte son analyse sur cet échec, et évoque notamment "les effets de la vaccination Covid".
4 mars 2024: Papillomavirus : comment expliquer l'échec de la campagne de vaccination chez les élèves de 5e ?: Le gouvernement avait pour objectif d'atteindre un taux de vaccination contre le papillomavirus de 30% chez les élèves de 5e. Seuls 13 à 15% ont été vaccinés. Comment expliquer cet échec ?
4 mars 2024: Guerre en Ukraine : Paris et Berlin cherchent à apaiser leurs dissensions: Le chef de la diplomatie française, Stéphane Séjourné, estime qu'il n'y a pas de division entre la France et l'Allemagne malgré les différends entre le président Emmanuel Macron et le chancelier Olaf Scholz sur l'Ukraine.
4 mars 2024: DOCUMENT FRANCEINFO. "Ces enfants ont assez souffert" : pour la première fois, des grands-parents d'enfants français de jihadistes ont pu leur rendre visite dans un camp en Syrie: Ces représentants du Collectif des Familles Unies, l'association des proches de Français partis rejoindre Daech,  ont pu rendre visite fin février à leurs petits-enfants détenus au nord-est de la Syrie par les forces kurdes. Ils réclament leur rapatriement en France.
4 mars 2024: Météo : de très importantes chutes de neige dans plusieurs départements alpins: La neige est tombée en abondance, dimanche 3 mars, dans la Loire, en Isère ou encore en Ardèche. Les précipitations ont également été importantes en altitude, où plusieurs routes d'accès aux stations ont été coupées.
4 mars 2024: Nord : une jeune migrante de 7 ans meurt noyée lors du naufrage d'une embarcation: Une jeune fille de 7 ans s'est noyée lors du naufrage d'une embarcation, avec 16 migrants à son bord, sur le canal de l'Aa dans le Nord, dimanche 3 mars.
4 mars 2024: Côte-d'Or : accident de car sur l'autoroute A6, une passagère de 15 ans décédée: Une adolescente de 15 ans est décédée, et 12 personnes ont été blessées dans l'accident d'un autocar sur l'autoroute A6 à Éguilly, en Côte-d'Or. Un choc pour les parents, qui envoyaient leurs enfants en colonie de vacances.
3 mars 2024: Nord : au coeur de l’euphorie du carnaval de Bailleul: Le carnaval de Bailleul a donné rendez-vous aux festivaliers pour cinq jours de joie entre défilé de chars, costumes et fanfares. Les habitants ne rateraient cet évènement pour rien au monde.
3 mars 2024: Nord : au coeur de l’euphorie du carnaval de Bailleul: Le carnaval de Bailleul a donné rendez-vous aux festivaliers pour cinq jours de joie entre défilé de chars, costumes et fanfares. Les habitants ne rateraient cet évènement pour rien au monde.
3 mars 2024: Autoroute A6 : un dramatique accident de car fait un mort et 12 blessés: Une adolescente de 15 ans est décédée dans un accident de car, survenu sur l’autoroute A6 dans la nuit du samedi 2 au dimanche 3 mars. Elle voyageait, en compagnie d’autres enfants, en direction d’une colonie de vacances.
3 mars 2024: Autoroute A6 : un dramatique accident de car fait un mort et 12 blessés: Une adolescente de 15 ans est décédée dans un accident de car, survenu sur l’autoroute A6 dans la nuit du samedi 2 au dimanche 3 mars. Elle voyageait, en compagnie d’autres enfants, en direction d’une colonie de vacances.
3 mars 2024: Patrimoine : le carreau Wendel, le temple de la mémoire des mineurs: Direction la Moselle, afin de revivre le quotidien des "gueules noires", dans le seul site minier français conservé dans son intégralité. Aujourd’hui, le carreau Wendel se dévoile aux regards des touristes.
3 mars 2024: Patrimoine : le carreau Wendel, le temple de la mémoire des mineurs: Direction la Moselle, afin de revivre le quotidien des "gueules noires", dans le seul site minier français conservé dans son intégralité. Aujourd’hui, le carreau Wendel se dévoile aux regards des touristes.
3 mars 2024: Loire : importantes chutes de neige à Saint-Étienne: Quatre départements français sont en vigilance orange pour des chutes de neige et verglas. Exemple dans la région de Saint-Étienne (Loire) où entre 5 et 10 centimètres de neige sont attendus, ce dimanche 3 mars.
3 mars 2024: Loire : importantes chutes de neige à Saint-Étienne: Quatre départements français sont en vigilance orange pour des chutes de neige et verglas. Exemple dans la région de Saint-Étienne (Loire) où entre 5 et 10 centimètres de neige sont attendus, ce dimanche 3 mars.
3 mars 2024: À Mayotte, les barrages ont été levés: Depuis le 28 février, les principales routes de Mayotte sont de nouveau libres à la circulation.
3 mars 2024: Nord : une fillette de 7 ans meurt après le naufrage d'une embarcation avec 16 migrants à bord dans le canal de l'Aa: D'après la préfecture, l'embarcation n'était pas dimensionnée pour accueillir autant de personnes et a chaviré. La fillette, membre d'une fratrie de quatre enfants, s'est noyée.
3 mars 2024: Nord : une fillette de 7 ans meurt après le naufrage d'une embarcation avec 16 migrants à bord dans le canal de l'Aa: D'après la préfecture, l'embarcation n'était pas dimensionnée pour accueillir autant de personnes et a chaviré. La fillette, membre d'une fratrie de quatre enfants, s'est noyée.
3 mars 2024: À Mayotte, les barrages ont été levés: Depuis le 28 février, les principales routes de Mayotte sont de nouveau libres à la circulation.
3 mars 2024: Sports et nature : "Il y avait plein de chemins traditionnels, souligne Jean Viard, mais les gens ont essayé de casser les droits de passage historiques": La 30e édition des Journées des Chemins se déroule en France jusqu'au 17 mars. Des milliers de bénévoles œuvrent depuis 1994 à la sauvegarde des chemins ruraux, indispensables à la pratique des sports de nature, et à la bonne entente entre les différents usagers.
3 mars 2024: Sports et nature : "Il y avait plein de chemins traditionnels, souligne Jean Viard, mais les gens ont essayé de casser les droits de passage historiques": La 30e édition des Journées des Chemins se déroule en France jusqu'au 17 mars. Des milliers de bénévoles œuvrent depuis 1994 à la sauvegarde des chemins ruraux, indispensables à la pratique des sports de nature, et à la bonne entente entre les différents usagers.
3 mars 2024: Semi-marathon, bain du carnaval ... plusieurs événements reportés ou annulés en raison d'un épisode méditerranéen dans les Alpes-Maritimes: Vents forts, grosses vagues, neige... Les Alpes-Maritimes font les frais du mauvais temps.
3 mars 2024: Semi-marathon, bain du carnaval ... plusieurs événements reportés ou annulés en raison d'un épisode méditerranéen dans les Alpes-Maritimes: Vents forts, grosses vagues, neige... Les Alpes-Maritimes font les frais du mauvais temps.
3 mars 2024: Arkema : des militants s’introduisent dans une usine: Des militants d’Extinction Rebellion se sont introduits sur le site chimique d’Arkema, près de Lyon (Rhône). Ils accusent l’entreprise de contaminer le Rhône avec des polluants éternels.
3 mars 2024: Arkema : des militants s’introduisent dans une usine: Des militants d’Extinction Rebellion se sont introduits sur le site chimique d’Arkema, près de Lyon (Rhône). Ils accusent l’entreprise de contaminer le Rhône avec des polluants éternels.
3 mars 2024: Île-de-France : plusieurs départements placés en vigilance jaune crues: Les riverains et les promeneurs sont appelés à la plus grande vigilance. Plusieurs départements de l'Île-de-France ont notamment été placés en vigilance jaune crues, à cause de la montée inquiétante du Grand Morin, de la Marne, de l'Oise et de la Seine.
3 mars 2024: Île-de-France : plusieurs départements placés en vigilance jaune crues: Les riverains et les promeneurs sont appelés à la plus grande vigilance. Plusieurs départements de l'Île-de-France ont notamment été placés en vigilance jaune crues, à cause de la montée inquiétante du Grand Morin, de la Marne, de l'Oise et de la Seine.
2 mars 2024: Rhône : des militants pour le climat pénètrent dans une usine Arkema: Samedi 2 mars, des militants d'Extinction Rebellion et Youth for Climate ont mené une action contre une usine Arkema située dans le Rhône. Huit personnes ont été interpellées.
2 mars 2024: Rhône : des militants pour le climat pénètrent dans une usine Arkema: Samedi 2 mars, des militants d'Extinction Rebellion et Youth for Climate ont mené une action contre une usine Arkema située dans le Rhône. Huit personnes ont été interpellées.
2 mars 2024: Bastia : des échauffourées à l'issue d'une manifestation "pour les droits du peuple corse": Des affrontements avec les forces de l'ordre ont eu lieu samedi à Bastia en marge d'une manifestation nationaliste. Il n'y a pas eu d'interpellation.
2 mars 2024: Guerre en Ukraine : il n'y a "pas de clash" entre Paris et Berlin, assure le ministre des Affaires étrangères: "Nous sommes d'accord sur 80% des sujets", a déclaré samedi Stéphane Séjourné dans une interview au "Monde". "Il n'y a aucun drame puisque nous avons le même objectif de soutien à l'Ukraine", assure-t-il.
2 mars 2024: Promenade corrézienne à Collonges-la-Rouge: Nous partons aux confins de la vallée de la Dordogne pour découvrir ce village qui a conservé son âme médiévale et qui doit son surnom à sa pierre locale en grès rouge vif.
2 mars 2024: Crimes non élucidés : comment fonctionne une unité “cold case” ?: Le pôle “cold case”, dédié aux crimes non élucidés, a été créé en 2022 et est installé au tribunal de Nanterre (Hauts-de-Seine). Il décortique actuellement une centaine d’affaires. Alors comment travaillent ces enquêteurs ? Enquête.
2 mars 2024: Disparition de Lina : cinq mois après, sa mère témoigne: Depuis cinq mois, le mystère autour de la disparition de la jeune Lina s’épaissit. Les faits se sont déroulés dans le Bas-Rhin. La mère de l’adolescente a accepté de livrer son témoignage aux équipes de France Télévisions.
2 mars 2024: Relation franco-allemande : il n'y a "pas de clash" entre Paris et Berlin sur l'Ukraine, assure Stéphane Séjourné: L'Allemagne et la France sont divisées sur des questions liées à l'aide à l'Ukraine.
1 mars 2024: Restos du Cœur : coup d’envoi de la collecte annuelle dans les supermarchés: 80 000 bénévoles des Restos du Cœur devraient être mobilisés en France ce week-end du 2 et 3 mars pour la collecte de l’association.
1 mars 2024: Autoroute A69 : les gendarmes dispersent des manifestants venus ravitailler les opposants au projet: Après quelques bousculades, les gendarmes ont fait usage de gaz lacrymogènes vendredi, selon un journaliste de l'AFP.
1 mars 2024: 50 ans du GIGN : retour sur la prise d’otages sur un vol Alger-Paris en 1994: Le GIGN célèbre ses 50 ans d’existence, vendredi 1er mars. Retour sur 54 heures d’angoisse à la veille de Noël en 1994, lorsqu’un groupe terroriste retient en otage des passagers d’un vol Alger-Paris.
1 mars 2024: Colère des agriculteurs : la Coordination rurale manifeste à Paris: Le syndicat Coordination rurale a mené plusieurs actions, vendredi 1er mars. À l'aube, des tracteurs se sont réunis devant l'Arc de Triomphe avant d'aller au château de Versailles.
1 mars 2024: Immobilier : les prix des logements anciens en baisse de 4%: Au quatrième trimestre 2023, les prix de l'immobilier ancien ont chuté. Ce phénomène est particulièrement visible en Île-de-France.
1 mars 2024: Solidarité : les Restos du Cœur lancent leur collecte alimentaire: Les ressources des Restos du Cœur s'amenuisent, conduisant à des refus d'aide alimentaire. Plus que jamais, les bénévoles comptent sur les collectes en magasin, qui débutent vendredi 1er mars.
1 mars 2024: Colère des agriculteurs : une opération surprise de la Coordination rurale à Paris: Le syndicat Coordination rurale a rassemblé des agriculteurs aux abords de la place de l'Étoile à Paris, vendredi 1er mars. Les manifestants ont été délogés par les forces de l'ordre.
1 mars 2024: "Bons baisers de Bretagne", une exposition décalée pour découvrir le ton acide de l'artiste dénommé "Un faux graphiste": Clin d'œil politique, mise en scène absurde, l'artiste "Un faux graphiste" dévoile ses œuvres au musée Carton voyageur, à Baud. Il revisite d'anciennes cartes postales pour les détourner en objets humoristiques qui jouent sur les préjugés de la Bretagne.
1 mars 2024: "Bons baisers de Bretagne", une exposition décalée pour découvrir le ton acide de l'artiste dénommé Un Faux Graphiste: Clin d'œil politique, mise en scène absurde, l'artiste Un Faux Graphiste dévoile ses œuvres au musée Carton voyageur, à Baud. Il revisite d'anciennes cartes postales pour les détourner en objets humoristiques qui jouent sur les préjugés de la Bretagne.
1 mars 2024: Gastronomie : la "Brasserie André", une institution lilloise qui fête ses 100 ans: Fondée il y a 100 ans rue de Béthune à Lille, dans le Nord, la "Brasserie André" est une institution de la ville. On y sert notamment le welsh, un plat typique de la région. Depuis 1924, rien n'y a vraiment changé.
1 mars 2024: Cité de l’Espace : à la découverte d’un simulateur de fusée: À Toulouse, en Haute-Garonne, la Cité de l’Espace lance une nouvelle attraction : Lune Xplorer, dans laquelle il est possible de prendre place dans un simulateur de fusée.
1 mars 2024: Des maquettes du "Salon d'été", projet avorté de Dubuffet, mises aux enchères à Toulouse: Cinq structures façonnées par l'artiste sont en vente à Toulouse, vendredi. Elles sont les maquettes composant un projet monumental, commandé par Renault dans les années 1970. Une œuvre prévue à Boulogne-Billancourt qui ne verra jamais le jour après des tensions entre les deux parties.
1 mars 2024: "Bug bounty" : France identité propose une prime pour se faire hacker: France Identité promet jusqu'à 25 000 euros aux hackers qui trouveront une faille de sécurité sur leur site. Les géants d'internet n'héstient pas à utiliser cette technique pour améliorer la sûreté des systèmes.
1 mars 2024: REPORTAGE. "On se sent abandonnés par l'Etat" : à Nîmes, la détresse des enseignants et des parents d'une école confrontée aux fusillades et aux trafics: Plus de la moitié des professeurs de l’école Georges-Bruguier sont en arrêt maladie depuis lundi. Une action forte pour protester contre l’insécurité liée au trafic de drogue qui règne autour de leur établissement.
1 mars 2024: Élections européennes, division de la majorité sur la loi immigration, Dati à la mairie de Paris... Le "8h30 franceinfo" de Clément Beaune: Le député Renaissance de Paris, ancien ministre des Transports et de l'Europe, était l'invité du "8h30 franceinfo", vendredi 1er mars 2024.
1 mars 2024: Chlordécone : la responsabilité de l’État enfin reconnue: Dans l’affaire du chlordécone, l’Assemblée nationale a reconnu le rôle de l’État dans les préjudices sanitaires, environnementaux et économiques subis en Guadeloupe et en Martinique, là où le pesticide a été autorisé alors qu’on le savait toxique.
1 mars 2024: Fin des super promotions, hausse du prix du tabac, RSA sous conditions étendu… Voici ce qui change au mois de mars: Plusieurs nouveautés doivent entrer en vigueur à partir de vendredi 1er mars et au cours du mois. Le revenu de solidarité active, notamment, sera désormais, dans 47 départements, conditionné à un minimum de 15 heures d'activité.
29 février 2024: Scandale du chlordécone : la reconnaissance de la responsabilité de l'État "ne peut pas être que symbolique" pour le maire de Pointe-à-Pitre: L'Assemblée nationale a reconnu jeudi "la responsabilité" de l'État dans le scandale du chlordécone aux Antilles.
29 février 2024: Gard : à Nîmes, des enfants privés d'école en raison du trafic de drogue: Dans le Gard, à Nîmes, la plupart des enseignants d’une école sont en arrêt maladie depuis lundi 26 février. Ils protestent contre la violence et les fusillades répétées dans le quartier.
29 février 2024: Gastronomie : le "Train Bleu" à Paris, un embarquement direct pour la Belle Époque: La brasserie "Le Train Bleu", à la gare de Lyon à Paris, est classée monument historique depuis 1972. Dans un décor Belle Époque exceptionnel entre dorures, sculptures et lustres fastueux, les clients sont invités à voyager dans le temps et à savourer dans l’assiette.
29 février 2024: Gastronomie : la brasserie Georges, la plus incontournable des tables lyonnaises: À Lyon, la brasserie Georges est une véritable institution située dans le mythique quartier de la gare de Perrache. Fondé par un Alsacien il y a près 200 ans, ce lieu incontournable et populaire sert plus de 1 000 couverts chaque jour.
29 février 2024: Bourgogne : à Chablis, le tourisme viticole réchauffe l'hiver: Direction Chablis, en Bourgogne, une ville mondialement connue pour son vignoble qui compte près de 6 000 hectares. Même en hiver, de plus en plus de touristes viennent y découvrir les caves et apprendre les secrets de la production auprès de vignerons passionnés.
29 février 2024: Meuse : la renaissance des petits commerces grâce aux collectivités: Dans la Meuse, les élus rachètent avec les collectivités les commerces afin de les relancer. Il peut s’agir de stations-service, d’épiceries ou encore de restaurants.
29 février 2024: Somme : le professeur d'Abbeville soupçonné d'avoir fait écouter un son d'orgasme à des collégiens, sera jugé en juillet: Placé sous contrôle judiciaire, l'enseignant de 33 ans est également suspendu à titre conservatoire par le rectorat, qui lui reproche son comportement inapproprié en classe.
29 février 2024: Alpes-Maritimes : avec l'arrivée de la neige, la station de Roubion-les-Buisses peut enfin ouvrir: La station de Roubion-les-Buisses, dans les Alpes-Maritimes, est restée fermée jusqu'au mardi 27 février en raison du manque de neige. Elle a enfin pu ouvrir après que 40 centimètres de neige soient tombés en début de semaine.
29 février 2024: Paris 2024 : Emmanuel Macron inaugure le village olympique: Emmanuel Macron a passé en revue l'achèvement des travaux du village olympique, en Seine-Saint-Denis, dans la matinée du jeudi 29 février, à moins de cinq mois des Jeux olympiques de Paris.
29 février 2024: Autoroute A69 : le rapporteur de l’ONU demande une enquête et des sanctions sur la gestion de la ZAD par les forces de l'ordre: Dans son rapport, Michel Forst pointe des manquements de la part des forces de l’ordre, notamment la privation de sommeil et de nourriture, a constaté France Bleu Occitanie.
29 février 2024: Paris-2024 : le village olympique est "le chef d'œuvre de ce que l'industrie de la construction sait faire en France", revendique le directeur général de la Solideo: Le directeur général de la Société de livraison des ouvrages olympiques se dit "fier" de la prouesse réalisée : concrétiser en six ans un projet qui en nécessite habituellement quinze.
29 février 2024: Paris 2024 : le village olympique est enfin prêt: À moins de six mois du début des Jeux olympiques de Paris, le village olympique a vu sa construction se terminer. Il accueillera les délégations olympiques des pays participant à la compétition.
29 février 2024: Le bon dosage de l’eau au départ est un élément essentiel dans la cuisson du pain, selon une étude: Des chercheurs de l'Inrae ont réussi a percer un peu mieux le mystère de la cuisson réussie du pain. Les conclusions de leur étude peuvent être utiles à l'industrie alimentaire.
29 février 2024: "Un casse-tête sans nom" : à cinq mois des Jeux olympiques, les étudiants parisiens obligés de quitter leurs résidences universitaires: Pour héberger le personnel des Jeux olympiques, 3 000 logements du Crous seront réquisitionnés fin juin. Les étudiants ne savent pas encore où ils seront relogés.
29 février 2024: Pau : les personnels et parents d'élèves du collège Sainte-Bernadette dénoncent un climat de "violence permanente": "Je ne me sentais plus en mesure d'assurer la sécurité des élèves qui m'étaient confiés", témoigne un ancien membre de l'équipe éducative sur France Bleu.
28 février 2024: Vendée : des centaines d'oiseaux marins échoués sur les plages: Des centaines de volatiles ont été retrouvés sur les plages de l'Atlantique. Une grande partie de ces oiseaux seraient morts par manque de nourriture.
28 février 2024: Somme : un professeur d'Abbeville en garde à vue, soupçonné d'avoir fait écouter un son d'orgasme à des collégiens: L'enseignant de 33 ans a aussi été suspendu à titre conservatoire par le rectorat, qui lui reproche son comportement inapproprié en classe.
28 février 2024: Mayotte : "On veut envoyer un signal très clair aux pays de la zone de fin d'attractivité du territoire", défend la ministre des Outre-mer Marie Guévenoux: Pour tenter de répondre à la crise qui secoue Mayotte, le gouvernement a présenté des mesures fortes comme la suppression du droit du sol dans ce département français.
28 février 2024: Val-d'Oise : des locataires récupèrent 428 000 euros de régularisation de charges: Dans une cité HLM de Garges-Lès-Gonesse, dans le Val-d'Oise, des locataires vont être remboursés de 428 000 euros par leur bailleur. Des charges ont été prélevées en trop.
28 février 2024: Cyberattaque à l'hôpital d'Armentières : 300 000 patients concernés par le vol de données: L'établissement avait dû fermer temporairement ses urgences à la suite de cette cyberattaque le 11 février.
28 février 2024: Olympe de Gouges prend des airs de Guadeloupe avec la pièce "Olympe", interprétée par Firmine Richard: La pièce "Olympe",avec l'actrice Firmine Richard revient sur les derniers jours de la vie de la pionnière féministe. Une pièce aux notes guadeloupéennes concoctée en résidence à Montauban avant une tournée en France.
28 février 2024: Ce que l'on sait de la mystérieuse hécatombe d'oiseaux marins sur la côte Atlantique: Sea Shepherd, ONG de défense des océans et de la biodiversité, a annoncé lundi avoir recensé plus d'une centaine de cadavres d'oiseaux marins sur les seules plages de Vendée.
28 février 2024: "Lorsque les Tchèques lui demandaient des informations, Gérard Carreyrou allait les chercher", selon l'auteur de "À la solde de Moscou": Pour Vincent Jauvert, grand reporter, ancien chef du service étranger de "L’Obs", auteur de cet ouvrage, l'ancien patron de l'info de TF1, Gérard Carreyrou a bien collaboré avec la StB, un service de renseignement thèque. Ce n'est pas la seule personnalité mise en cause.
28 février 2024: Deux chefs-d'œuvre de Manet du musée d'Orsay exposés au musée Fabre de Montpellier: Les tableaux  "Le Fifre" et le "Portrait d’Émile Zola" sont prêtés par le musée d'Orsay à l'établissement montpelliérain. Des œuvres exceptionnelles à découvrir jusqu'au 23 juin, dans le cadre des 150 ans de l'impressionnisme.
28 février 2024: Qatar : investissements massifs, diplomatie… Vers une nouvelle "lune de miel" entre Paris et Doha ?: Alors qu'Emmanuel Macron reçoit, cette semaine, l'émir du Qatar, les relations entre Paris et Doha semble se réchauffer.
28 février 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Ça traîne du côté des assureurs", s'indigne Xavier Bertrand, président des Hauts-de-France: Certains sinistrés du mois de novembre ne sont toujours pas indemnisés, dénonce l'élu LR. "Les gens veulent continuer à vivre, et moi, j'ai besoin de garder la population qui souhaite rester dans le Pas-de-Calais", ajoute-t-il.
28 février 2024: IVG dans la Constitution, inondations dans le Pas-de-Calais, présidentielle 2027... Le "8h30 franceinfo" de Xavier Bertrand: Le président LR de la région Hauts-de-France et fondateur du mouvement "Nous France" était l'invité du "8h30 franceinfo", mercredi 28 février 2024.
28 février 2024: Mayotte : une scène violente éclate en plein centre commercial de Mamoudzou: Quatre individus se sont affrontés dans un centre commercial de Mamoudzou, à Mayotte, lundi 26 février. Ce nouveau règlement de comptes témoigne de la violence qui gangrène l'espace public sur l'île.
28 février 2024: Dordogne : une étudiante se fait usurper son identité, la SNCF lui réclame 2 000 euros d’amende: Impossible de stopper les verbalisations, selon la SNCF, ni les prélèvements, selon les impôts. L'étudiante vit dans l'angoisse du prochain voyage de son usurpatrice, qui lui sera imputé avec majoration, un an plus tard.
28 février 2024: Plus de 200 000 personnes sont redevenues françaises après avoir perdu la nationalité depuis la décolonisation: La procédure de réintégration permet à une personne qui a possédé, puis perdu la nationalité française, de la retrouver.
28 février 2024: Le Qatar s'engage à investir 10 milliards d'euros dans l'économie française à l'horizon 2030, annonce Emmanuel Macron: Le président français s'est exprimé à ce sujet en ouverture du dîner donné en l'honneur de l'émir du Qatar, en visite d'Etat en France.
28 février 2024: "Une problématique largement méconnue" : à Amiens, une consultation médicale unique en France sur les effets des pesticides sur la santé des enfants: La consultation est ouverte au CHU d'Amiens aux parents d'enfants atteints de pathologies qui pourraient avoir un lien avec les pesticides, même s'il n'est pas facile à établir.
27 février 2024: Paris : les métros ne s'arrêteront plus en cas de malaise voyageur, pour "améliorer la régularité des lignes avant les JO", justifie le vice-président d'Île-de-France Mobilités: Valérie Pécresse, présidente de la région et d'Île-de-France Mobilités a indiqué qu'à partir du mois de juin, en cas de malaise voyageur les conducteurs de métros pourraient repartir sans attendre l'arrivée des secours à quai.
27 février 2024: VIDEO. "Info ou intox" : Que sait-on de ces armes saisies à Niamey ?: Des fusils, des munitions, des grenades... Des armes, présentées comme françaises, ont été saisies en grande quantité au Niger. Les autorités nigériennes disent avoir déjoué une action militaire clandestine de la France.
27 février 2024: Inondations : en Seine-et-Marne, des habitants luttent contre les crues: Mardi 27 février, les crues frappent six départements dont la Seine-et-Marne. Cela provoque des inondations dans plusieurs communes, dont Pommeuse.
27 février 2024: Visite de l'émir du Qatar en France : les discussions "vont porter essentiellement sur la libération des otages", selon la vice-présidente de l'iReMMO: Agnès Levallois, vice-présidente de l'institut de Recherche et d'Études Méditerranéennes au Moyen-Orient, est invitée du 19/20 info, mardi 27 février, alors que l'émir du Qatar, négociateur dans la guerre au Proche-Orient, est reçu à l'Élysée.
27 février 2024: Var : une professeure de La Seyne-sur-Mer menacée de mort, une enquête ouverte: Cette enseignante a porté plainte, lundi, après avoir reçu des menaces de mort sur son téléphone.
27 février 2024: Martinique : trois tonnes de cocaïne saisies et quatre personnes en garde à vue à Fort-de-France: Quatre membres d'équipage d'un navire contrôlé par la marine française dans les Caraïbes sont suspectés d’avoir participé à un trafic de cocaïne transatlantique.
27 février 2024: Logement social : la ville de Compiègne veut durcir les règles d’attribution: En ville, obtenir un logement social est souvent compliqué, car il y a plus de candidats que de places, et il faut remplir un certain nombre de conditions. Dans l’Oise, Compiègne voudrait intégrer un malus pour les trafiquants, les fauteurs de troubles et les mauvais payeurs.
27 février 2024: Le nom et l'image de l'ancien combattant du commando Kieffer Léon Gautier désormais protégés: Sa famille souhaite éviter toute utilisation commerciale "indécente". En décembre dernier, "deux fausses biographies" avaient été mises en vente et les sollicitations se multiplient à l'approche des commémorations du 80ᵉ anniversaire du Débarquement.
27 février 2024: Le Qatar s'engage à investir 10 milliards d'euros dans l'économie française à l'horizon 2030, annonce Emmanuel Macron: Le chef de l'Etat s'est exprimé à ce sujet en ouverture du dîner donné en l'honneur de l'émir du Qatar, en visite d'Etat en France.
27 février 2024: Seine-Saint-Denis : un enseignant mis en examen pour association de malfaiteurs terroriste: À 26 ans, l'homme qui enseignait dans une école primaire de Drancy, en Seine-Saint-Denis, est notamment soupçonné d'avoir transmis des chants religieux faisant l'apologie du djihad à des membres du groupe État islamique en vue de leur diffusion.
27 février 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : touchés pour la troisième fois, les habitants s’indignent contre les autorités: Après les fortes chutes de neige, le risque d’avalanche reste très important dans les Pyrénées-Atlantiques mardi 27 février. Six autres départements sont concernés par des risques de crues. Pour le Pas-de-Calais, le cauchemar est sans fin.
27 février 2024: Pédocriminalité : "On peut se réparer", affirme le député LFI Andy Kerbrat, victime d'un prédateur sexuel: Invité du 12/13 info, mardi 27 février, Andy Kerbrat, député La France insoumise (LFI) de Loire-Atlantique, explique les raisons qui l'ont poussé à parler des sévices sexuels qu'il a subis enfant.
27 février 2024: #MeTooGarçons : la parole des hommes victimes de violences sexuelles se libère: Est-ce que c’est au tour des hommes de libérer leur parole ? Vendredi 23 février, le comédien Aurélien Wiik a révélé sur Instagram que lui aussi avait subi des violences sexuelles quand il était mineur. Il a recueilli des milliers de témoignages sous le hashtag #MeTooGarçons.
27 février 2024: Intempéries : la Seine-Maritime et le Pas-de-Calais touchés par des vents violents et des inondations: Le littoral atlantique a été balayé par des vents violents, lundi 26 février. Dans le Pas-de-Calais, plusieurs communes ont été inondées une nouvelle fois.
27 février 2024: Gastronomie : "Chez Fonfon", restaurant emblématique de la bouillabaisse à Marseille: À Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, le restaurant "Chez Fonfon" prépare, depuis plus de 70 ans, la recette de la bouillabaisse, devenue emblématique de la ville.
27 février 2024: Pollution : dans une commune alsacienne, un déchet jeté par terre est passible d'une amende de 1 000 euros: Si vous jetez un mégot ou une canette par terre, vous devrez payer 1 000 euros d'amende. En Alsace, à Obernai, la mairie a décidé de frapper fort pour dissuader les pollueurs.
27 février 2024: Seine-Maritime : le dernier dancing du dimanche au Moulin Rose de Belbeuf: À Belbeuf, en Seine-Maritime, le célèbre Moulin Rose, qui avait ouvert ses portes en 1927, tire sa révérence. C'était un lieu de rendez-vous sacrément couru pour le dancing du dimanche. Alors évidemment, les habitués se sont pressés pour le dernier tour de piste.
27 février 2024: Guerre entre Israël et le Hamas : la France et la Jordanie larguent des colis humanitaires à Gaza: À Gaza, des colis d'aide humanitaire ont été livrés par l'armée française, en coopération avec la Jordanie, le tout par les airs. Au total, 2,2 tonnes de vivres ont été larguées et récupérées par les habitants, qui manquent de tout.
27 février 2024: Alpes-Maritimes : d'importantes chutes de neige et un risque élevé d'avalanche à la station d'Isola 2000: L'alerte pour le risque d'avalanche est à quatre sur cinq à la station d'Isola 2000, dans les Alpes-Maritimes. Il est tombé plus de 50 centimètres de poudreuse sur la station en 24 heures.
27 février 2024: Réfugiés transférés vers l'Hexagone : un château des Yvelines accueille près de 200 migrants: Dans les Yvelines, un château va accueillir près de 200 migrants venus de Mayotte. La bâtisse qui date du XVIIe siècle va être transformée en hébergement d'urgence. La maire de la commune parle d'un transfert soudain.
27 février 2024: Normandie : des chutes d'arbres bloquent un train avec 200 voyageurs pendant huit heures: En conséquence du fort coup de vent qui a balayé la Normandie lundi 26 février, 200 voyageurs d'un train sont restés bloqués huit heures, sur la ligne Le Havre-Paris, sans électricité, ni chauffage, ni toilettes. Deux arbres étaient tombés successivement sur les voies.
27 février 2024: Inondations en Seine-et-Marne : la commune de Pommeuse coupée en deux: La Seine-et-Marne est placée en vigilance orange en raison du risque de crues depuis lundi 26 février. Si l'alerte avait été donnée à Pommeuse, la montée des eaux a été plus soudaine qu'attendu, et la commune est coupée en deux, mardi matin.
27 février 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants d'Attin en colère contre les autorités: Dans le Pas-de-Calais, la commune d'Attin subit des inondations pour la troisième fois en moins de quatre mois. Une trentaine d'habitants a formé un collectif afin de réclamer des travaux en urgence. Les sinistrés reprochent aux pouvoirs publics de ne pas avoir suffisamment protégé leurs habitations.
27 février 2024: Alpes-Maritimes : à Nice, un éboulement ensevelit quatre véhicules et une partie d'un hangar: À Nice, dans les Alpes-Maritimes, 500 mètres cubes de terre sont tombés dans la nuit du lundi 26 au mardi 27 février. L'éboulement, qui a eu lieu à proximité de certaines maisons, a enseveli quatre véhicules et une partie d'un hangar, et 14 logements seraient encore menacés.
27 février 2024: Trêve à gaza, libération des otages, relations diplomatiques ... Les enjeux de la visite d'État de l'émir du Qatar en France: L'émir du Qatar, Tamim ben Hamad Al-Thani, est en France pour une visite d'État de deux jours. Au cœur des discussions : une nouvelle trêve à Gaza pour la libération des otages.
27 février 2024: ÉDITO. Guerre en Ukraine :  en France, un sujet de clivage dans la campagne des élections européennes: Emmanuel Macron a réuni, lundi, à l’Élysée une vingtaine de dirigeants européens pour réaffirmer le soutien de l’Europe à l’Ukraine. Un sujet sur lequel deux camps s'opposent dans la campagne pour les élections européennes.
27 février 2024: "Beaucoup de policiers ou de gendarmes se plaignent d'un défaut ou d'un manque de formation", selon la Défenseure des Droits: Claire Hédon, Défenseure des Droits dévoile mardi une étude sur l'état d'esprit des forces de l'ordre. Près de la moitié des policiers ou gendarmes ayant répondu de manière volontaire au questionnaire, s'estiment insuffisamment formés en matière de droits des citoyens et de règles de déontologie.
27 février 2024: Commerces à Paris : polémique sur les fleurs artificielles des devantures: La mairie de Paris aimerait encadrer la mise en place des fleurs en plastique qui ornent certains commerces de la capitale.
27 février 2024: Autonomie de la Corse : "La volonté générale est là", salue Gilles Simeoni: Il reste des "équilibres à trouver" mais le "statut d'autonomie" est acquis, assure le président autonomiste du conseil exécutif de Corse.
27 février 2024: "Orbital Dance" : le jeu vidéo lancé par le CNES pour sensibiliser à la problématique des déchets spatiaux: L'occupation de l'espace par des satellites actifs ou hors service est un une problématique croissante. Même petits, les débris restent des projectiles redoutables.
27 février 2024: "Pas d'électricité, pas de chauffage, pas de toilettes..." : des passagers bloqués pendant huit heures dans un train de la ligne Le Havre-Rouen-Paris: Le train a été immobilisé entre midi et 20h, à la hauteur de Saint-Laurent-de-Brèvedent (Seine-Maritime) en raison de la chute d'arbres sur les voies près du Havre.
27 février 2024: Seine-Saint-Denis : un professeur des écoles soupçonné d'avoir participé à des chants religieux faisant l'apologie du jihad: L'enseignant de Drancy a été mis en examen et incarcéré pour association de malfaiteurs terroriste.
27 février 2024: REPORTAGE. On a suivi Stéphane Dilé, vétérinaire de campagne qui côtoie tous les jours des agriculteurs: A la tête de deux cabinets dans les Deux-Sèvres et en Vendée, le praticien connaît bien le mal-être des éleveurs.
26 février 2024: Puy-de-Dôme : la station du Mont-Dore bouleversée après l'avalanche qui a tué quatre personnes: Dimanche 25 février, quatre personnes sont mortes lors d'une avalanche dans un secteur hors-piste de la station du Mont-Dore, située dans le Puy-de-Dôme. Au lendemain du drame, l'émotion est encore vive dans la station.
26 février 2024: Crues : la Seine-et-Marne désormais placée en vigilance orange, six départements en alerte pour des risques d'inondations: La Dordogne, la Charente-Maritime et la Charente ont rejoint la Gironde et le Pas-de-Calais, placés en état d'alerte plus tôt lundi. Les Pyrénées-Atlantiques seront placées en vigilance orange pour les avalanches à partir de mardi matin.
26 février 2024: Intempéries : des passagers bloqués pendant huit heures dans un train de la ligne Le Havre-Rouen-Paris: Le train a été immobilisé entre midi et 20h, à la hauteur de Saint-Laurent-de-Brèvedent (Seine-Maritime) en raison de la chute d'arbres sur les voies près du Havre.
26 février 2024: Seine-Saint-Denis : un professeur des écoles mis en examen et incarcéré pour association de malfaiteurs terroriste: L'enseignant est soupçonné d'avoir traduit en français et diffusé des chants religieux faisant l'apologie du jihad.
26 février 2024: Mayotte : plus de 300 migrants transférés en France métropolitaine: Après les annonces de Gérald Darmanin, 308 migrants installés à Mayotte vont être transférés en France métropolitaine. 200 d'entre eux vont être accueillis dans un château des Yvelines.
26 février 2024: Logement : dans la Creuse, le problème des passoires thermiques: Dans le département, les innombrables maisons en pierre sont très mal isolées. Pour empêcher les habitants de quitter le territoire, de plus en plus de communes prennent en charge les rénovations thermiques.
26 février 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : le département encore sous les eaux: Dans la commune d'Attin, dans le Pas-de-Calais, les habitants font une nouvelle fois face à une importante crue. Chacun tente de se débrouiller, entre fuite et résignation.
26 février 2024: Puy-de-Dôme : les quatre victimes de l'avalanche à la station du Mont-Dore sont des alpinistes français: Les victimes sont un guide et trois alpinistes expérimentés. Trois personnes ont également été blessées, mais une seule était encore hospitalisée lundi.
26 février 2024: Corse : Gérald Darmanin reçoit les élus insulaires à propos du projet d'autonomie de l'île: L'exécutif corse est invité place Beauvau lundi pour une réunion déterminante afin d'avancer sur le statut d'autonomie de l'île promis par le président de la République.
26 février 2024: Puy-de-Dôme : au Mont-Dore, la population sous le choc après l'avalanche qui a fait quatre morts: Les habitants et commerçants du Mont-Dore, dans le Puy-de-Dôme, sont abasourdis, lundi 26 février, au lendemain de l'avalanche qui a fait quatre morts et trois blessés.
26 février 2024: Intempéries : la façade ouest et le sud-est de la France balayés par des vents violents et de fortes pluies: Six départements sont placés en vigilance crues, lundi 26 février. En Bretagne, les vents violents ont entraîné de grosses perturbations sur le trafic ferroviaire, et dans les Alpes-Maritimes, une route de Nice s'est effondrée avec les pluies importantes.
26 février 2024: Météo : quatre départements de la Nouvelle-Aquitaine et le Pas-de-Calais placés en vigilance orange aux crues: La Dordogne, la Charente-Maritime et la Charente rejoignent la Gironde et le Pas-de-Calais, placés en état d'alerte plus tôt dans la journée. Les Pyrénées-Atlantiques seront placées en vigilance orange pour les avalanches à partir de mardi matin.
26 février 2024: Gastronomie : à Strasbourg, la brasserie Kammerzell, une institution mythique: En plein cœur de Strasbourg, dans le Bas-Rhin, la maison Kammerzell est une institution gastronomique de la ville. Depuis 600 ans, la brasserie régale ses clients.
26 février 2024: "On est les dindons de la farce" : cinq agriculteurs nous ouvrent leurs livres de comptes: A l'occasion du Salon international de l'agriculture qui s'est ouvert samedi sur fond de crise du monde agricole, des éleveurs, un maraîcher et un céréalier, travaillant en bio comme en conventionnel, ont accepté de confier à franceinfo combien ils gagnent.
26 février 2024: Meurtre du policier Eric Masson à Avignon : "Oui, c'est bien moi qui ai tiré", avoue Ilias Akoudad: Poussé aux aveux par son avocat Frank Berton, Ilias Akoudad a avoué lundi "avoir tiré" sur la victime, mais sans connaître sa qualité de policier.
26 février 2024: Salon de l’agriculture : le caramel au beurre salé futur médaillé du concours général agricole ?: Depuis cinq ans, Xavier Gicquel travaille sur son caramel au beurre salé en vue de remporter le concours général agricole au Salon de l'agriculture. Un produit 100% breton qui a déjà conquis de nombreux Français.
26 février 2024: Camargue : des chercheurs proposent de parrainer des flamants roses: La rubrique "Une idée pour la France" du 13 Heures nous emmène, lundi 26 février, en Camargue. Une région magnifique qui est aussi un refuge pour les oiseaux. Là bas, un centre de recherche, La Tour du Valat, propose de parrainer des flamants roses.
26 février 2024: Consommation : dans les magasins Auchan, le succès des "chariots mystère": Des magasins Auchan proposent d'acheter des "chariots mystère" vendus à prix cassés. Leur contenu est inconnu avant l'achat, et c'est une manière pour l'enseigne d'écouler ses produits invendus. Reportage à Dieppe, en Seine-Maritime, où est né ce concept qui connaît un fort succès.
26 février 2024: VIDEO. Education : l'expérimentation de l'uniforme à l'école débute à Béziers: De retour des vacances d’hiver, lundi 26 février, les écoliers d’un établissement de Béziers, dans l'Hérault, ont porté l'uniforme. Une mesure qui pourrait être adoptée partout en France dès 2026.
26 février 2024: Brest revendique "le plus grand Lego du monde" au Guinness des records: D'une longueur de 21 mètres de long sur 1,84 mètre, la fresque mise en valeur par les organisateurs représente un vieux gréement, le "Notre-Dame de Rumengol", un bateau de charge restauré. L'événement avait pour objectif de récolter des fonds pour permettre le grand carénage de ce navire à voiles.
26 février 2024: Puy-de-Dôme : vive émotion dans la station du Mont-Dore après l'avalanche ayant coûté la vie à quatre personnes: Dans le Puy-de-Dôme, l'émotion est toujours très forte dans la station du Mont-Dore, lundi 26 février, après la mort de quatre personnes dans une avalanche survenue la veille dans le secteur hors-piste du Val d'Enfer.
26 février 2024: VIDEO. Inondations dans le Pas-de-Calais : la commune de Bourthes inondée pour la cinquième fois en quatre mois: Le Pas-de-Calais est une fois encore durement touché par de nouvelles inondations, lundi 26 février. Plusieurs cours d'eau débordent, comme à Bourthes, qui est sous les eaux pour la cinquième fois en quatre mois.
26 février 2024: Bouches-du-Rhône : un homme jugé pour triple homicide poignardé en prison: Ses jours ne sont pas en danger mais le procès est renvoyé sine die, compte tenu de son état de santé.
26 février 2024: Vents en Bretagne : trafic des TER interrompu entre Quimper et Brest, et entre Saint-Brieuc et Guingamp, gros retards sur les TGV, le trafic maritime également perturbé: Des cars de substitution aux TER ont été mis en place par la SNCF.
26 février 2024: Finistère : à Brest, une fresque Lego géante pour sauver un navire: En Bretagne, 3 000 participants ont tenté de battre le record du monde de Lego, avec une réplique de bateau breton.
26 février 2024: TEMOIGNAGES. "On est les dindons de la farce" : cinq agriculteurs nous ouvrent leurs livres de comptes: A l'occasion du Salon international de l'agriculture qui s'est ouvert samedi sur fond de crise du monde agricole, des éleveurs, un maraîcher et un céréalier, travaillant en bio comme en conventionnel, ont accepté de confier à franceinfo combien ils gagnent.
26 février 2024: Puy-de-Dôme : une avalanche fait quatre morts dans le massif du Sancy: Dans le massif du Sancy, quatre personnes ont trouvé la mort dans une avalanche, dimanche 25 février. Les skieurs étaient pour la plupart originaires du Cantal, et accompagnés d’un guide, qui fait partie des victimes.
26 février 2024: Isère : un festival de metal "proche du néonazisme" s'est tenu malgré son interdiction par la préfecture: La préfecture de l'Isère avait interdit le "Call of terror", notamment parce que plusieurs groupes à l'affiche sont connus pour leurs morceaux "à la gloire du Troisième Reich".
26 février 2024: Ille-et-Vilaine : un homme d'une trentaine d'années battu à mort à coups de batte de baseball: Les deux suspects de l'agression sont en garde à vue. Leurs motifs restent, pour l'heure, inconnus.
25 février 2024: Puy-de-Dôme : une avalanche meurtrière tue quatre personnes: Sept alpinistes ont été emportés par une avalanche en début d'après-midi, dimanche 25 février. Les faits se sont déroulés dans le Mont-Dore (Puy-de-Dôme), dans le Massif central, au milieu du brouillard et de la neige qui est tombée en abondance. Quatre personnes sont décédées.
25 février 2024: Puy-de-Dôme : une avalanche au Mont-Dore a tué quatre personnes: Une avalanche au Mont-Dore, dans le Puy-de-Dôme, s'est déclenchée vers 13h30 dimanche 25 février. Elle a emporté neuf alpinistes faisant du hors-piste. Quatre personnes sont décédées.
25 février 2024: Patrimoine : à Rennes, une criée centenaire indémodable: Direction, dimanche 25 février, la criée de Rennes (Ille-et-Vilaine), dans les anciennes halles de la ville. Ce bâtiment Art déco centenaire est plus que jamais le cœur gourmand de la cité.
25 février 2024: Martinique : des militants et des élus veulent faire reconnaître la responsabilité de l’Etat dans le scandale du chlordécone: Le collectif 'Matinik Doubout' est décidé à saisir la Cour européenne des Droits de l’Homme après le non-lieu prononcé l’année dernière par la justice française sur la question de ce pesticide utilisé aux Antilles jusqu'en 1993.
25 février 2024: Dans les Alpes-Maritimes, l’œuvre de Fernand Léger inspire de jeunes costumières: A Biot, le musée national Fernand Léger accueille une exposition de costumes imaginés à partir des toiles du pionnier du cubisme.
25 février 2024: Nîmes : trois hommes mis en examen pour l'assassinat d'un homme en présence de son fils de 8 ans: Agés de 25, 21 et 19 ans, ils sont soupçonnés d'avoir abattu un homme mardi près d'un point de deal. Ils ont été placés en détention provisoire.
25 février 2024: Isère : un festival de metal "proche du néonazisme" organisé malgré son interdiction par la préfecture: La préfecture de l'Isère avait interdit le "Call of terror", notamment parce que plusieurs groupes à l'affiche sont connus pour leurs morceaux "à la gloire du Troisième Reich".
25 février 2024: Football : le joueur des Girondins de Bordeaux Alberth Elis dans un état grave après un choc à la tête lors d'un match de Ligue 2: Alberth Elis a été opéré de la boîte crânienne dans la nuit de samedi à dimanche après avoir été placé dans un coma artificiel. L'état de santé du Hondurien de 28 ans reste préoccupant.
25 février 2024: Tour Eiffel : les six jours de fermeture vont "dépasser le million d'euros de perte de billetterie", prévient le président de la société d'exploitation: Après six jours de fermeture, la tour Eiffel rouvre au public dimanche. Les personnes qui avaient un billet pour cette semaine seront dédommagées.
25 février 2024: Environnement : pourquoi les châtaigniers sont-ils menacés de disparition dans les forêts d'Île-de-France ?: En région parisienne, de plus en plus de parcelles de châtaigniers sont rasées. En cause : la maladie de l'encre, incurable, qui prospère à cause du changement climatique.
25 février 2024: REPORTAGE. "Des gens qui embêtent, qui suivent" : moins d'un Marseillais sur deux se dit serein quand il marche seul la nuit dans sa ville: D'après une enquête parue lundi, Marseille fait partie des villes européennes où le sentiment d'insécurité et l'insalubrité sont les plus forts.
24 février 2024: Agriculture : l’avocat, le nouveau fruit corse: La France, l’un des premiers consommateurs européens d’avocat, en importe des milliers de tonnes chaque année. Certains producteurs en ont lancé la culture, notamment en Corse.
24 février 2024: Météo : les images fascinantes de la tempête Louis au large de la Bretagne: Huit départements de la côte atlantique sont concernés par une alerte vague et submersion samedi 24 février. Les images prises du ciel breton, à Ouessant, font état de la violence de la tempête.
24 février 2024: Haute-Corse : un gendarme auteur d'un tir mortel placé en détention provisoire: La "victime n'était pas armée au moment des faits, malgré la présence d'armes au sein de son domicile", a précisé le procureur de la République de Bastia.
24 février 2024: L'info de l'histoire : la tour Eiffel, notre monument national: L'actualité remise en perspective chaque samedi, grâce à l'historien Fabrice d'Almeida.
24 février 2024: Mayotte : des associations d'aide aux migrants prises pour cible: Malgré l'annonce d'une future suspension du droit du sol, la tension monte d'un cran à Mayotte, où les humanitaires qui viennent en aide aux migrants sont de plus en plus menacés.
24 février 2024: Paris : en grève, les employés de la tour Eiffel dénoncent une mauvaise gestion financière de leur employeur: Inquiétude autour de la tour Eiffel : la grève des salariés a été reconduite pour le cinquième jour de suite. Ils alertent sur le mauvais entretien du monument et pointent la responsabilité de la mairie de Paris dans la gestion de la Dame de fer.
24 février 2024: Salon de l'agriculture : à Paris, les agriculteurs mettent la pression à la veille de l'ouverture: À la veille de l'ouverture du Salon de l'agriculture, plusieurs mobilisations d'agriculteurs, menées par différents syndicats, ont eu lieu à Paris vendredi 23 février.
24 février 2024: VRAI OU FAUX. L'expulsion de l'imam Mahjoub Mahjoubi a-t-elle été accélérée par la loi immigration, comme l'affirme Gérald Darmanin ?: "Je suis le symbole de la loi immigration, le fusible", a réagi vendredi l'imam de Bagnols-sur-Cèze (Gard), expulsé jeudi soir vers la Tunisie. S'il existe bien une nouvelle disposition permettant de saisir des documents d'identité au domicile de la personne étrangère, la procédure d'expulsion "en urgence absolue" repose principalement sur du droit déjà existant.
24 février 2024: Expos, concours, visites politiques... Voici le programme du Salon de l'agriculture 2024: Entre les médailles décernées tant aux animaux qu'aux vins et produits du terroir, la politique devrait se frayer un chemin dans les allées de la "plus grande ferme de France", qui ouvre ses portes samedi à Paris.
23 février 2024: C'est du jamais vu ! On vous emmène dans les coulisses du musée d'art contemporain de Lyon qui expose une toile  installe une œuvre inédite de Sylvie Selig: L'équipe technique du Musée d'art contemporain de Lyon relève un défi de taille : installer sur un étage entier une œuvre monumentale de Sylvie Selig. La toile de 140 mètres de long intitulée "River of No Return" n'a jamais été exposée jusqu'ici.
23 février 2024: Deux-Sèvres : après le passage de la tempête Louis, de nouvelles pluies annoncées ce week-end: Les pluies ont fait monter le niveau des cours d'eau à Saint-Maixent-l'École, dans les Deux-Sèvres, jeudi 22 février. De nouvelles pluies sont attendues durant le week-end.
23 février 2024: SNCF : un plan d'action sur la ligne Clermont-Paris face au ras-le-bol des usagers: La ligne Paris-Clermont, qui accumule retards, annulations et matériel vétuste, est réputée comme l'une des pires de France. Un plan d'urgence va être mis en place.
23 février 2024: À Grenoble, au couvent Sainte-Cécile, découvrez les femmes qui ont inspiré Rembrandt dans une exposition de gravures: "Les femmes chez Rembrandt" est la nouvelle exposition temporaire du couvent Sainte-Cécile qui abrite un musée consacré à l’œuvre graphique du maître néerlandais. Une dizaine de gravures sont à découvrir.
23 février 2024: Paris : la tour Eiffel est-elle en mauvais état ?: La tour Eiffel est-elle en péril ? Les salariés, en grève depuis cinq jours, vendredi 23 février, alertent sur le mauvais entretien du monument, qui présente un état de rouille avancé. Qu’en est-il ?
23 février 2024: Tempête Louis : 20 000 foyers français sont privés d’électricité: 20 000 foyers sont toujours privés d'électricité, dans la matinée du vendredi 23 février. Le vent a soufflé par endroit à plus de 130 km/h, faisant de nombreux dégâts, comme dans les Hauts-de-France.
23 février 2024: Nord : le carnaval de Bailleul prend fin dans l'émotion: Avec Mardi gras, le carnaval de Bailleul, dans le Nord, s'achève. Fatigués mais heureux, les participants partagent leur émotion après cinq jours de festivités.
23 février 2024: VRAI OU FAUX. La tour Eiffel est-elle vraiment dans un état de délabrement avancé ?: Si le monument le plus visité au monde présente bien des défauts de peinture et des traces de rouille, l'état de son revêtement ne menace pas la sécurité des visiteurs, selon plusieurs experts.
23 février 2024: REPORTAGE. "Pour tous les métiers, il faut savoir écrire le français" : les habitants des bidonvilles de Marseille font face à de nombreux freins malgré un plan d'insertion: L'Etat a lancé il y a un an un grand programme d'insertion professionnelle à destination des populations des bidonvilles de Marseille. Un an après, la situation n'a pas tellement évolué.
23 février 2024: De Cartier-Bresson à Doisneau, l’ouvrage "Le Bordeaux des grands photographes" réunit une centaine de précieux clichés: Bordeaux et ses environs ont été immortalisés, au XXe siècle, par de très grands noms de la photographie. Les Éditions du Ruisseau ont décidé de faire revivre dans un beau livre ces inestimables témoignages du passé.
23 février 2024: Tempête Louis : un automobiliste décède, emporté par les eaux: La tempête Louis a déjà fait une première victime dans les Deux-Sèvres. Un automobiliste est mort dans sa voiture, emporté par une rivière. Le vent continue de souffler dans plusieurs départements.
23 février 2024: Tempête Louis : "On se voyait mourir", raconte un couple après la chute d'un arbre sur sa voiture: L'arbre est tombé alors que le couple était dans leur véhicule à l'arrêt à un feu rouge. Ils parlent aujourd'hui d'un véritable "miracle".
22 février 2024: Grève à la tour Eiffel : "Il y aura sans doute encore besoin de quelques heures", mais "les négociations ont bien avancé", assure le premier adjoint à la mairie de Paris: Les salariés de la Société d'exploitation de la tour Eiffel ont reconduit leur grève pour un quatrième jour consécutif. L'intersyndicale se réunit vendredi matin pour décider des suites du mouvement.
22 février 2024: Sécheresse : la construction d'un golf dans les Pyrénées-Orientales divise: Le département des Pyrénées-Orientales est frappé par la sécheresse. Alors, la construction d'un golf avec un hôtel et des logements divise les habitants de Villeneuve-de-la-Raho.
22 février 2024: SNCF : le ras-le-bol des usagers de la ligne Paris/Clermont-Ferrand: La ligne entre Paris et Clermont-Ferrand est sujette à un enchaînement de retards. À bord, le matériel est vétuste et inconfortable. Les usagers doivent souvent anticiper et faire preuve de patience.
22 février 2024: Pédopornographie : six hommes arrêtés et plus de 900 000 fichiers retrouvés: Des gendarmes ont arrêté six hommes, en France et en Belgique. Ils s'échangeaient des fichiers pédopornographiques de victimes âgées de 3 à 15 ans. Ils sont tous en détention provisoire, jeudi 22 février.
22 février 2024: Imam accusé d'"appels à la haine" dans le Gard : Mahjoub Mahjoubi a été expulsé vers la Tunisie, annonce Gérald Darmanin: L'homme avait été arrêté jeudi midi à son domicile de Bagnols-sur-Cèze par des policiers venus lui notifier un arrêté d'expulsion émanant du ministère de l'Intérieur.
22 février 2024: Tempête Louis : un automobiliste de 52 ans meurt dans les Deux-Sèvres, emporté par une rivière: Le département des Deux-Sèvres, déjà touché par d'importantes inondations en décembre 2023, affrontait la tempête Louis, jeudi 22 février. Un homme de 52 ans a perdu la vie, emporté par une rivière au volant de sa voiture.
22 février 2024: Tempête Louis : un automobiliste meurt emporté par l'eau dans les Deux-Sèvres: Un automobiliste est mort emporté par la rivière Le Chambon, jeudi 22 février, dans les Deux-Sèvres. La tempête Louis frappe également la Normandie, où des rafales de vent à près de 110 km/h ont été mesurées.
22 février 2024: "13h15 le samedi". Le refuge d’Aude et Guillaume: Dans la haute vallée alpine de la Clarée, visite du refuge écoresponsable de la Buffère. Les gardiens jonglent entre l'accueil des visiteurs et leur quotidien de parents.
22 février 2024: Découvrez les images inédites d’Alain Delon et Lino Ventura sur le tournage du film "Les Aventuriers" à Fort Boyard: Les plans de ces deux monstres sacrés du cinéma ont été tournés, à l’époque, par un cinéaste amateur. Des pépites dévoilées par le Fonds audiovisuel de recherche (FAR), basé à La Rochelle.
22 février 2024: Outre-Mer : choléra à Mayotte, droits d’amarrage en Polynésie, La Réunion au Salon de l’agriculture… L’actualité de la semaine: "Outre-mer express" revient, jeudi 22 février, sur l’actualité marquante de Mayotte, de la Polynésie et de l’île de La Réunion.
22 février 2024: "Village préféré des Français" : dans le Var, à la découverte de Gassin et de son panorama exceptionnel: Dans le Var, la commune de Gassin est en lice pour devenir le "village préféré des Français". Réputée pour ses plages et sa vue magnifique sur le golfe de Saint-Tropez, la commune possède aussi la rue la plus étroite du monde.
22 février 2024: VRAI OU FAUX. La croissance française est-elle "bien plus forte" que celle de nos voisins européens ?: Thomas Cazenave, ministre délégué chargé des Comptes publics, a fait cette affirmation mardi. Si la France n'est pas dernière du classement, d'autres pays européens obtiennent un taux de croissance plus élevé, selon les prévisions de l'OCDE et de la Commission européenne.
22 février 2024: Tempête Louis : TER à l'arrêt, le vice-président de la région Hauts-de-France signale de "forts risques" pour les "voyageurs, [les] containers et [les] trains": Six lignes de TER sont à l’arrêt dans les Hauts-de-France, jeudi 22 février, en raison du passage de la tempête Louis. Explications dans le 12/13 info avec Christophe Coulon, vice-président de la région, en charge des transports.
22 février 2024: Tempête Louis : de fortes pluies s’abattent sur les Deux-Sèvres: Des vents violents et de fortes pluies s’annoncent dans l’après-midi du jeudi 22 février, avec l’arrivée de la tempête Louis. 28 départements sont en alerte, dont les Deux-Sèvres.
22 février 2024: Nord : au carnaval de Bailleul, la fête de 7 à 77 ans: Direction le Nord, pour le carnaval de Bailleul, un concentré de traditions et de fêtes où personne n'est oublié, des plus petits aux aînés. Chacun se prête au jeu pour profiter pleinement de l’évènement, que personne ne veut manquer.
22 février 2024: Isère : la population de Villard-de-Lans divisée par le projet immobilier de Tony Parker: En Isère, un projet immobilier, porté par l'ancienne vedette du basket Tony Parker, suscite la polémique. Ce dernier souhaite construire un grand complexe hôtelier à Villard-de-Lans, une commune de 4 000 habitants qui, comme de nombreuses stations, manque de plus en plus de neige.
22 février 2024: Tempête Louis : plusieurs villes en France ferment leurs parcs et jardins, la circulation des trains perturbée: Face aux vents violents annoncés par Météo France, SNCF annonce l'interruption de la circulation sur plusieurs lignes normandes à partir de 13h.
22 février 2024: Tempête Louis : risque de crue et de vent violent dans le Pas-de-Calais: 28 départements sont placés en alerte vent violent, pluie-inondation et crue, jeudi 22 février. Dans les Hauts-de-France, les habitants sont particulièrement inquiets, après avoir subi des inondations historiques il y a quelques semaines.
22 février 2024: Autoroute A69 : le rapporteur de l’ONU se rend sur place pour observer les méthodes de maintien de l’ordre: La situation est si tendue entre les opposants au projet de l’autoroute A69 et les autorités que l’ONU se rend sur place, jeudi 22 février. Le rapporteur spécial pour les défenseurs de l’environnement sera présent sur le chantier, après avoir dénoncé des méthodes alarmantes de maintien de l’ordre.
22 février 2024: Nord : le Planning familial de Lille cible de tags et de dégradations, une plainte déposée: Le lieu a été "ciblé par des tags sur les affiches de la devanture", affirme le Planning familial de Lille. L'institution assure que ses lieux d'accueil "resteront ouverts à toutes et à tous" et explique qu'elle "fait l'objet d'attaques régulières".
22 février 2024: Athlétisme : le prodige Armand Duplantis en quête d'un nouveau record du monde: Le perchiste suédois Armand Duplantis va de nouveau tenter de s'envoler, jeudi 22 février, au All Star Perche de Clermont-Ferrand. Le champion olympique veut améliorer son propre record du monde (6,23 m).
22 février 2024: Seine-Maritime : des résidents d'un Ehpad rechaussent des patins à glace: Chaque mercredi, quelques pensionnaires de l'Ehpad Les Hautes Bruyères UNIVI à Bonsecours (Seine-Maritime) brisent la glace sur la patinoire. "C'est le plaisir de s'envoler", savoure Jeannine, 95 ans.
22 février 2024: Salon de l'agriculture : les animaux se font une beauté avant l'événement: Les animaux seront les stars du Salon de l'agriculture, qui s'ouvre samedi 24 février. Dans les Landes, un éleveur de vaches bazadaises prépare ses bêtes avant leur départ pour Paris.
22 février 2024: Paris 2024 : "Un mur risque de s'effondrer sur le parcours" de l'épreuve de para cyclisme, alerte le maire de Coubron en Seine-Saint-Denis: Ludovic Toro assure ne pas avoir été consulté en amont de l'épreuve de para cyclisme qui doit passer au cœur de sa commune début septembre dans une rue en travaux où un mur menace de s'effondrer. Le comité olympique réagit vivement à ces accusations mais le maire n'en démord pas.
22 février 2024: Un serval capturé en pleine rue dans le Territoire de Belfort: L'animal, commun dans les savanes africaines, qui ne présentait aucun signe d'agressivité, a été signalé par des riverains de la commune de Vézelois. Il s'apprête à être transféré définitivement au zoo de Saint-Martin-la-Plaine, dans la Loire.
21 février 2024: Un serval, félin commun dans les savanes africaines, capturé en pleine rue dans le Territoire de Belfort: L'animal, qui ne présentait aucun signe d'agressivité, a été signalé par des riverains de la commune de Vézelois. Il s'apprête à être transféré définitivement au zoo de Saint-Martin-la-Plaine, dans la Loire.
21 février 2024: Nord : un lycéen de 17 ans interpellé pour avoir menacé son professeur dans une conversation Instagram privée: La personne qui a procédé au signalement sur la plateforme Pharos, un ami du jeune homme, a finalement admis devant les policiers que ces propos ont été tenus "sous forme d'humour".
21 février 2024: Toulouse : le Secours populaire victime d'une tentative de cambriolage: Les deux suspects, des hommes de 20 et 22 ans, ont été présentés mercredi à un juge en comparution sur reconnaissance préalable de culpabilité
21 février 2024: Reims : un homme déjà condamné pour violences conjugales en garde à vue pour l'agression de sa compagne: Une enquête est ouverte pour  "violences volontaires par conjoint" et "violences sur personnes dépositaires de l'autorité publique" après que le suspect s'est rebellé contre les policiers venus l'arrêter.
21 février 2024: Afin de relancer son attractivité, la RATP expérimente la semaine de quatre jours pour certains salariés: La régie des transports parisiens, confrontée à une hausse des démissions, a adopté plusieurs mesures pour attirer des recrues.
21 février 2024: Gard : un homme de 39 ans tué par balles près d’une école à Nîmes: Un homme de 39 ans a été tué par balles, à Nîmes, devant son fils de huit ans, dans la soirée du mardi 20 février. Trois personnes auraient été interpelées à Marseille.
21 février 2024: Paris : troisième jour de grève à la tour Eiffel: Les salariés de la tour Eiffel sont en grève depuis trois jours, mercredi 21 février. Ils réclament plus d'argent pour entretenir l'édifice, tandis que la mairie de Paris fait la sourde oreille. Les touristes, venus parfois de très loin, ont à nouveau trouvé porte close dans la matinée.
21 février 2024: Nord : fanfare à domicile au carnaval de Bailleul: Toute la semaine, le 13 Heures vous fait vivre au rythme du carnaval de Bailleul, dans le Nord. Ce moment de fêtes et de partage séduit petits et grands avec l’élection de la Reine et des fanfares qui s’invitent jusque chez les habitants.
21 février 2024: Calvados : à Ouistreham, les terrains municipaux en bord de mer s'arrachent: La ville de Ouistreham, en Normandie, propose des terrains en bord de mer pour y construire des maisons à petit prix. Au total, 13 terrains sont à vendre.
21 février 2024: Fraude : de plus en plus de tricheries dans les centres d’examen du code de la route: Plusieurs centres d'examen du code de la route ont fermé, après la découverte de tricheries. Contre rémunération, de nombreux candidats ont pu acheter leur examen.
21 février 2024: Allergies aux pollens : pourquoi le Finistère est-il le seul département épargné ?: Alors que le risque maximal pour les allergies à plusieurs pollens d'arbres est atteint dans les trois quarts de l'Hexagone, le Finistère reste en vert. On vous explique cette exception bretonne en quatre points.
21 février 2024: "Au lieu d'aider cette femme inconsciente sur le quai, les gens l'enjambaient" : le coup de gueule d'un pompier volontaire, témoin d'un malaise dans le métro parisien: Témoin de la scène, qu'il a raconté sur X, Maxime lance un appel sur franceinfo à la formation aux premiers secours. Une situation choquante qui découle d'un phénomène psychosociologique : la "dilution de responsabilité".
21 février 2024: Biodiversité : reprise de la pêche dans golfe de Gascogne: Les pêcheurs du golfe de Gascogne peuvent reprendre leur activité, mercredi 21 février. Depuis un mois, la pêche était interdite dans la zone pour protéger les dauphins.
21 février 2024: Proposition de loi pour interdire l'écriture inclusive : "Je la vois tous les jours dans le métro, sur l'affichage publicitaire", répondent ses partisans: L'Assemblée nationale va examiner la proposition de loi visant à interdire l'usage de l'écriture inclusive. Un usage de plus en plus fréquent assurent ses défenseurs.
21 février 2024: Fin du droit du sol à Mayotte : l'ancien Premier ministre Manuel Valls dénonce un projet de réforme "inutile, inefficace et dangereux": S'il reconnaît que l'île de l'océan Indien est frappée par une crise migratoire, Manuel Valls soutient que "le droit du sol" n'est pas "responsable du chaos qui règne à Mayotte".
21 février 2024: Hérault : ce que l'on sait du féminicide qui a eu lieu devant le tribunal de Montpellier: Un homme a tué son ex-épouse dans la cour du tribunal, mardi, avant de se suicider. Une prise en charge des membres du personnel a été mise en place.
21 février 2024: Panthéonisation de Missak Manouchian : "Sans lui, on serait peut-être encore sous l'occupation nazie", saluent des élèves venus de Marseille: Une quinzaine d'élèves marseillais du lycée Nelson Mandela, dans le 12e arrondissement, participeront à l'hommage au résistant communiste à Paris.
21 février 2024: Gard : un homme tué dans une fusillade à Nîmes hier soir: Un homme d'une quarantaine d'années a été tué près de sa voiture, dans le secteur du Portal, lieu connu du trafic de drogue.
21 février 2024: REPORTAGE. Dans le Finistère, des petits pêcheurs veulent "redonner une bonne image" de leur métier après un mois d'arrêt forcé: Dans le port d'Audierne, les fileyeurs vont pouvoir reprendre la mer mercredi. Ils redoutent de voir se multiplier les interdictions de pêche destinées à préserver les dauphins dans le golfe de Gascogne.
20 février 2024: Emploi : mécanicien, un métier qui a de l’avenir: Les formations de mécanique et de carrosserie ont, plus que jamais, le vent en poupe et ont même tendance à se féminiser. Le secteur attire, et recrute aussi.
20 février 2024: Crise de l’hôpital : des soignants cubains à la rescousse: La pénurie de médecins est, par endroits, considérable en France, notamment à l’hôpital de Guingamp, dans les Côtes-d'Armor. L'hôpital réfléchit à faire appel à des médecins cubains, mais seul un décret du gouvernement français pourra l'y autoriser.
20 février 2024: Demande du retrait du titre de séjour d'un imam du Gard : pourquoi Mahjoub Mahjoubi est menacé d'expulsion: Gérald Darmanin a demandé l'expulsion de l'imam Mahjoub Mahjoubi, qui aurait tenu des propos ambigus sur le drapeau tricolore. Ce dernier évoque, quant à lui, un lapsus. Alors pourra-t-il réellement être expulsé ? Et si oui, pour quel motif ?
20 février 2024: Colère des agriculteurs : les produits importés dans le viseur: Les agriculteurs se mobilisent à nouveau dans plusieurs départements, mardi 20 février, et les produits en provenance de l'étranger sont ciblés.
20 février 2024: Justice : à Montpellier, un homme tue son ex-épouse avant de se suicider: Un homme de 72 ans a tué son ex-femme, âgée de 66 ans, en lui tirant dessus devant le palais de justice de Montpellier, mardi 20 février. Il a ensuite retourné l'arme contre lui.
20 février 2024: Débarquement en Normandie : les célèbres plages bientôt classées au patrimoine mondial de l'Unesco ?: Alors que nous célébrons cette année le 80e anniversaire du débarquement de Normandie, l'idée de l'inscription des célèbres plages du débarquement au patrimoine mondial de l'Unesco fait son chemin. Elles sont devenues un lieu de mémoire pour toutes les familles des soldats tombés au combat le 6 juin 1944.
20 février 2024: Montpellier : des milliers d’anonymes se mobilisent pour sauver un enfant tchèque atteint d'une maladie rare: Martin, deux ans et demi, vient de République tchèque. Il est atteint d’une maladie rare. Il a pu être soigné et sauvé en France, à Montpellier, dans l'Hérault, grâce à la générosité de milliers d’anonymes qui ont aidé sa famille.
20 février 2024: Golfe de Gascogne : l’interdiction de pêche levée dès le 21 février: C'est l’heure de la reprise pour les pêcheurs du Golfe de Gascogne, qui vont pouvoir reprendre la mer dès le mercredi 21 février. Un soulagement pour toute la filière, même si certains d’entre eux attendent toujours les aides promises par l’État.
20 février 2024: Demande du retrait du titre de séjour d'un imam du Gard : qu’est-ce qui est reproché à Mahjoub Mahjoubi ?: Mahjoub Mahjoubi, un imam du Gard, est accusé de prêche anti-France. Une enquête préliminaire a été ouverte pour apologie du terrorisme et le ministre de l’Intérieur a demandé, lundi 19 février, le retrait de son titre de séjour en vue de son expulsion du territoire.
20 février 2024: L'imam Mahjoub Mahjoubi "ne comprend pas les allusions proférées par le préfet du Gard", dénonce son avocat: Sur franceinfo, Samir Hamroun assure que l'imam de Bagnols-sur-Cèze n'a pas tenu certains propos dénoncés par le préfet.
20 février 2024: Imam de Bagnols-sur-Cèze : le préfet du Gard assure que Mahjoub Mahjoubi est "suivi" depuis "plusieurs mois" par les autorités: Sur franceinfo, Jérôme Bonet, le préfet du Gard, plusieurs des prêches de cet imam "remettent fondamentalement en cause nos valeurs".
20 février 2024: Auvergne-Rhône-Alpes : deux hommes mis en examen dans une affaire de vols de camions, au moins trois millions d'euros de préjudice: Ces vols de camions ou de remorques remplis de marchandises ont été commis notamment sur des plateformes logistiques dans l'Ain, la Haute-Savoie, la Loire, l'Isère et le Rhône.
20 février 2024: Avignon : une enquête pour "homicide volontaire en bande organisée" ouverte après la mort d'un jeune homme près d'un point de deal: Les faits se sont déroulés "en fin de soirée", précise-t-elle. La victime inanimée a été "trouvée à proximité d’un point de vente de produits stupéfiants".
20 février 2024: L’Issole, une rivière qui reprend vie: Depuis des mois, cette rivière du Var s’asséchait. Les fortes pluies de ces derniers jours ont mis un terme à son supplice. Mais pour combien de temps ?
20 février 2024: Paris : la tour Eiffel de nouveau fermée ce mardi en raison d'une grève: Une grève reconductible a été lancée ce lundi par les deux syndicats représentatifs du personnel (la CGT et FO) qui dénoncent la gestion financière du site.
20 février 2024: Hérault : un enfant tchèque, atteint d'une maladie génétique rare, opéré grâce à une cagnotte: Plus de cinq millions d'euros ont été récoltés en une semaine pour sauver Martin, atteint d'une maladie génétique très rare qui perturbe le développement de son cerveau. Le petit garçon tchèque a pu être opéré à Montpellier (Hérault) et est sorti de l'hôpital le week-end du 17 février.
20 février 2024: Pénurie de médecins : des praticiens cubains bientôt en renfort ?: La maternité de Guingamp (Côtes-d'Armor) est menacée de fermeture car il n’y a pas assez de médecins. L’hôpital a donc demandé à des médecins cubains de venir prêter main-forte.
20 février 2024: Imam accusé de prêche anti-France : le préfet du Gard assure que Mahjoub Mahjoubi est "suivi" depuis "plusieurs mois" par les autorités: Sur franceinfo, Jérôme Bonet, le préfet du Gard, estime que ce sont "des contenus qui remettent fondamentalement en cause nos valeurs".
19 février 2024: Sport : de plus en plus de salles à la campagne: Quelque six millions de Français pratiquent une activité sportive en salle. En 2020, presque 4 500 salles ont été recensées sur le territoire et le phénomène tend à se développer en milieu rural.
19 février 2024: Santé : une hausse des troubles alimentaires chez les jeunes depuis le confinement: La crise du Covid a laissé des traces psychologiques chez de nombreux jeunes. Anorexie, boulimie... Les troubles alimentaires ont notamment explosé. Au CHU de Nantes (Loire-Atlantique), le service ambulatoire accompagne une trentaine d’entre eux chaque jour.
19 février 2024: Tour Eiffel fermée : pourquoi le personnel est en grève ?: Lundi 19 février, les touristes venus visiter la Tour Eiffel ont trouvé porte close à la suite d’un appel à la grève des employés. La grève est reconductible. Quelles sont les motivations des salariés ?
19 février 2024: Colère des agriculteurs : la mobilisation se poursuit partout en France: À quelques jours de l’ouverture du Salon de l’agriculture, le secteur est toujours en ébullition. De nouvelles mobilisations des agriculteurs ont eu lieu partout en France, lundi 19 février.
19 février 2024: Haute-Savoie : les Alpes, encore plus belles vues du ciel: Le voyage en Montgolfière, époustouflant, à 3 000 mètres au-dessus du sol, débute à Praz-sur-Arly, en Haute-Savoie.
19 février 2024: franceinfo junior. La situation à Mayotte expliquée à des enfants: La situation à Mayotte expliquée à hauteur d'enfant, alors que depuis plusieurs semaines, des habitants en colère contre l'insécurité et l'immigration illégale érigent des barrages à Mayotte, et que Paris a récemment annoncé une mesure pour supprimer le droit du sol sur l'île afin d'endiguer l'afflux de migrants.
19 février 2024: REPORTAGE. "On ne lâchera pas" : à Marseille, 200 agriculteurs veulent "maintenir la pression" avant le Salon de l'agriculture: Ces agriculteurs ont manifesté sur le parvis du Mucem et ont bloqué une partie du centre-ville de la cité phocéenne, lundi.
19 février 2024: Cosmétiques : une plateforme anti-gaspi pour les produits de beauté: Lundi 19 février, la rubrique "Une idée pour la France" du 13 Heures présente un site Internet qui permet de lutter contre le gaspillage des produits cosmétiques présentant un petit défaut, en les revendant moins cher.
19 février 2024: REPORTAGE. "On finit par croire à une malédiction" : les agriculteurs des Pyrénées-Orientales désarmés face à la sécheresse: Il n'y a pas eu de pluies significatives dans ce département depuis presque deux ans. Certains vignerons et agriculteurs tentent de s'adapter en diversifiant leurs cultures.
19 février 2024: Climat : Axa France a consacré "400 millions d'euros" aux "sinistres climatiques" en 2023, une somme en forte hausse: "Ça va devenir exponentiel, ça va continuer à grossir. C'est inévitable. Il y aura malheureusement de plus en plus de catastrophes naturelles", affirme Guillaume Borie, directeur général d'Axa France.
19 février 2024: RN dans l'arc républicain, uniforme à l'école, élections européennes...  Le "8h30 franceinfo" de Robert Ménard: Robert Ménard, maire DVD de Béziers était l'invité du "8h30 franceinfo" du lundi 19 février 2024. Il répondait aux questions d'Agathe Lambret et Jean-Rémi Baudot.
19 février 2024: C'est quoi le poids économique et touristique de la Tour Eiffel ?: Des millions de visiteurs, des boutiques souvenirs, des restaurants... En 2022, la société publique qui l'exploite a enregistré plus de 100 millions d'euros de chiffre d'affaires.
19 février 2024: Quel est le poids économique et touristique de la Tour Eiffel ?: Des millions de visiteurs, des boutiques souvenirs, des restaurants... En 2022, la société publique qui l'exploite a enregistré plus de 100 millions d'euros de chiffre d'affaires.
19 février 2024: Elections européennes : Céline Imart, céréalière dans le Tarn, sera numéro deux de la liste LR, derrière François-Xavier Bellamy: Porte-parole d'Intercéréales, l'interprofession qui regroupe les producteurs, coopératives et exportateurs de céréales en France, Céline Imart est une agricultrice passée par Sciences Po Paris et l'Essec.
19 février 2024: Incendie en Aveyron : un entrepôt de batteries au lithium détruit, les riverains inquiets: Les riverains s’inquiètent des conséquences de l’incendie qui a ravagé un entrepôt abritant des batteries au lithium, à Viviez (Aveyron), samedi 17 février.
19 février 2024: Agriculteurs en colère : une importante mobilisation attendue lundi autour de Marseille, la préfecture demande d'"éviter les secteurs concernés": En parallèle de cette mobilisation, des taxis organisent des barrages filtrants dès 7h. La préfecture des Bouches-du-Rhône invite les usagers "à anticiper leurs déplacements".
19 février 2024: Meurtre d'un policier à Avignon : alors que le procès commence, l'hommage et l'inquiétude des collègues du fonctionnaire: Presque trois ans après les faits, le procès du meurtre d’un policier s’ouvre lundi à Avignon. Trois personnes comparaissent devant les assises du Vaucluse, dont celle accusée d'avoir tiré.
19 février 2024: Meurthe-et-Moselle : plusieurs centaines de personnes réunies pour une marche blanche après la mort d'un homme tué par balles et de plusieurs coups de couteau: Le parquet de Nancy a annoncé qu'un homme de 41 ans avait été placé en détention provisoire dans le cadre de l'enquête.
18 février 2024: Meurtre du policier Éric Masson à Avignon : un collègue du policier témoigne: Le procès du meurtrier d'Éric Masson, assassiné il y a trois ans alors qu'il surveillait un point de deal, débute le lundi 19 février. Un de ses collègues témoigne.
18 février 2024: Incendie en Aveyron : les riverains s'inquiètent des conséquences après le sinistre: Un incendie à Viviez (Aveyron) a détruit un entrepôt abritant des batteries au lithium. Bien que le feu soit maîtrisé mais pas éteint, les riverains demeurent inquiets des conséquences.
18 février 2024: "Comment j'ai retrouvé Xavier Dupont de Ligonnès" : une autofiction loufoque où Romain Puértolas "résout" l'enquête sur l'homme le plus recherché de France: Romain Puértolas, ancien capitaine de police devenu écrivain, reprend l'enquête sur la disparition de Xavier Dupont de Ligonnès. Un roman documenté, drôle et inventif, qui s'autorise toutes les pistes en s'éloignant volontairement de la réalité.
18 février 2024: "Comment j'ai retrouvé Xavier Dupont de Ligonnès" : une autofiction loufoque où Romain Puértolas "résout" l'enquête sur l'homme le plus recherché de France: Romain Puértolas, ancien capitaine de police devenu écrivain, reprend l'enquête sur la disparition de Xavier Dupont de Ligonnès. Un roman documenté, drôle et inventif, qui s'autorise toutes les pistes en s'éloignant volontairement de la réalité.
18 février 2024: Incendie en Aveyron : un entrepôt s'enflamme et brûle plus de 900 tonnes de batteries au lithium: Un entrepôt de stockage s'enflamme depuis le samedi 17 février au soir et voit 900 tonnes de batteries au lithium brûler à Viviez (Aveyron). Les premières analyses effectuées écartent toute pollution chimique.
18 février 2024: Culture : près de Grenoble, les trésors de la Casamaures: La Casamaures, près de Grenoble (Isère) est un bijou architectural classé monument historique. Elle a été sauvée plusieurs fois in extremis de la destruction. Cette maison au charme unique fascine le public, sa visite n’est autorisée qu’une seule fois chaque mois.
18 février 2024: Côtes-d'Armor : une enquête ouverte après la découverte de deux corps dans le port de Trébeurden: Les corps de deux hommes ont été repêchés samedi, à quelques heures d'intervalle. "Aucune piste n'est privilégiée", a fait savoir le procureur de la République de Saint-Brieuc.
18 février 2024: À Mayotte, le mouvement social perturbe les évacuations sanitaires: La situation est toujours tendue à Mayotte, malgré les annonces du gouvernement et la promesse de mettre fin au droit du sol et au titre de séjour territorialisé.
18 février 2024: TÉMOIGNAGE. "On m'attaque sur ma personne, mais aussi en tant que communiste" : le maire d'un village de la Sarthe menacé de mort: Le maire d'Arthezé (Sarthe) a reçu une lettre de menace accompagnée d'une balle de revolver dans un contexte d'augmentation de la violence à l'égard des élus.
18 février 2024: Incendie en Aveyron : un entrepôt prend feu, 900 tonnes de batteries au lithium brûlent: 900 tonnes de batteries au lithium sont en train de se consumer, dimanche 18 février, dans un entrepôt de stockage en feu depuis la veille, à Viviez (Aveyron). Les premières analyses de l'air semblent écarter toute pollution chimique.
18 février 2024: Aveyron : 900 tonnes de batteries au lithium ont pris feu dans un incendie: Les mesures de la toxicité des fumées réalisées tout au long de la journée "ont permis d'écarter tout risque pour la population et pour les sapeurs-pompiers", selon directeur départemental d'incendie et de secours de l'Aveyron.
17 février 2024: Mont-Blanc : le plus haut tramway de France: Le train à crémaillères le plus haut de France dessert le Mont-Blanc. Chaque jour, le tramway transporte des visiteurs et des skieurs.
17 février 2024: Radars : une partie des recette reversée aux établissements de santé: En 2022, les radars ont rapporté 928 millions d’euros à l’État. Mais où passe tout cet argent ? Une petite partie des recettes permet d’aider les victimes d’accidents de la route.
17 février 2024: "Artistes et paysans. Battre la campagne" : le Musée des Abattoirs de Toulouse explore dans une exposition les points de rencontre entre l'art et l'agriculture: Sculptures, photos ou objets anciens, à travers 150 œuvres du XIXe siècle à nos jours, la nouvelle exposition des Abattoirs de Toulouse donne corps aux mondes paysans à travers les époques. "Artistes et paysans. Battre la campagne" questionne notre lien au vivant et aux mains qui nous nourrissent. À découvrir du 1er mars au 25 août 2024.
17 février 2024: Martinique : un homme de 22 ans placé en détention provisoire après le meurtre de sa petite amie: Le jeune homme a avoué être l'auteur du tir qui a mortellement touché la victime, elle aussi âgée de 22 ans, à Fort-de-France, dans la nuit de mardi à mercredi.
17 février 2024: L'importante Cinémathèque de Toulouse fête ses 60 ans avec des projets d'agrandissement: Fondée en 1964, la Cinémathèque est devenue un pilier culturel de la Ville rose. Très prisée des Toulousains, le lieu devrait s’agrandir pour accueillir davantage d’œuvres et de spectateurs.
17 février 2024: Marseille : un suspect de 16 ans mis en examen pour assassinat après la mort d’une femme tuée par une balle perdue: Cinq mois après la mort de Socayna, tuée dans sa chambre à Marseille (Bouches-du-Rhône) par une balle perdue, un suspect a été mis en examen pour assassinat.
17 février 2024: William Saurin : "Les Français redécouvrent la conserve" assure son directeur marketing: Créée il y a plus de 125 ans, la marque William Saurin - du nom de son fondateur - a profité de la crise du Covid pour remettre la conserve au goût du jour. Tout en assurant de la qualité de ses produits à bas prix.
16 février 2024: Politesse : faut-il demander à ses invités de retirer leurs chaussures ?: Certains Français demandent à leurs invités de se déchausser lorsqu'ils entrent chez eux, quand d'autres n'osent pas le faire, par politesse.
16 février 2024: Uniforme à l'école : la tenue unique ne fait pas l'unanimité: Le port de l'uniforme chez les élèves a du mal à convaincre. Certaines communes ont rétropédalé sous la pression des parents et du personnel éducatif. D'autres sont prêtes à lancer l'expérimentation au plus vite.
16 février 2024: Femme tuée par une balle perdue à Marseille : un suspect de 16 ans mis en examen pour assassinat: En septembre 2023, Socayna, une étudiante de 24 ans, avait été tuée par une balle perdue alors qu'elle travaillait dans sa chambre, à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône. Cinq mois plus tard, un suspect de 16 ans vient d'être interpellé et mis en examen pour assassinat.
16 février 2024: Guerre en Ukraine : quelle aide la France peut-elle apporter ?: Le président ukrainien Volodymyr Zelensky est attendu à Paris, vendredi 16 février, pour signer un accord de sécurité avec la France. Celle-ci va apporter un nouveau soutien au pays qui est en difficulté.
16 février 2024: Animaux : dans les coulisses du Parc des oiseaux durant l'hiver: Dans l'Ain, le Parc des oiseaux de Villars-les-Dombes est fermé durant l'hiver. Sur place, les soigneurs prennent soin des 2 000 oiseaux du parc.
16 février 2024: Patrimoine : le château de Chenonceau, un bijou de la Renaissance: Le 13 Heures vous emmène, vendredi 16 février, à la découverte du château de Chenonceau, en Indre-et-Loire, et de son fabuleux jardin à la française.
16 février 2024: "Saint-Esprit" : le précieux bijou de famille des Auvergnats: Le Saint-Esprit est un bijou précieux dont l'origine remonte au XVIIIᵉ siècle. Il revêtait une signification particulière lors de la célébration des noces. Aujourd'hui encore, la tradition de ce bijou se perpétue dans certaines régions.
16 février 2024: Autoroute A69 : des tensions entre forces de l'ordre et militants: Les militants qui s'opposent au projet d'autoroute A69 continuent d'occuper les arbres, vendredi 16 février. La veille, ils ont été évacués d'une ZAD par les forces de l'ordre.
16 février 2024: Haute-Savoie : avec le manque de neige, les stations d'altitude sont prisées: Les vacanciers sont plus nombreux que d'habitude dans la station de ski de Flaine, en Haute-Savoie, vendredi 16 février. Une forte affluence qui s'explique par le manque de neige dans les stations de plus basse altitude.
16 février 2024: Robert Badinter, barrages à Mayotte et vie privée des enfants : l'actualité à hauteur d'enfant: Retour sur la vie de Robert Badinter, des manifestations à Mayotte et la protection de la vie privée des enfants : c’est le menu du nouvel épisode de "Salut l'info !".
16 février 2024: Grève des contrôleurs SNCF : la Bretagne manque de touristes: Durant la grève des 17 et 18 février, la SNCF a fait le choix de maintenir les trains en direction des Alpes, au détriment d'autres régions touristiques, telles que la Bretagne.
16 février 2024: Pyrénées-Atlantiques : un établissement scolaire catholique visé par 33 plaintes d'anciens élèves pour  violences, agressions sexuelles ou viols: Ces plaintes ont été déposées par d'anciens élèves de l'établissement scolaire Notre-Dame-de-Bétharram, dans les Pyrénées-Atlantiques. Une enquête préliminaire est en cours. Les faits auraient eu lieu entre les années 1980 et 1990.
16 février 2024: Environnement : à Saint-Malo, fronde contre le paquebot de la démesure: L’"Annelies-Ilena", un paquebot de 145 mètres pouvant pêcher 400 tonnes de poisson par jour, fait monter au créneau pêcheurs, écologistes et militants.
16 février 2024: Abattage d'arbres en bord de route en Haute-Marne : le cri d'alarme de la Ligue pour la protection des oiseaux: Étienne Clément, président de la Ligue pour la protection des oiseaux, a alerté sur les risques pour la faune si 4 000 arbres venaient à être abattus en Haute-Marne, pour une question de sécurité routière.
16 février 2024: Mayotte : la crise se poursuit malgré les annonces du gouvernement: Alors que le gouvernement a notamment annoncé un changement de préfet ainsi que la suppression du droit du sol, les blocages continuent sur l'île, où les scènes de violence sont toujours omniprésentes.
16 février 2024: Autonomie de la Corse : le projet de texte constitutionnel sera soumis aux élus insulaires le 26 février, annonce Gérald Darmanin: Le ministre de l'Intérieur appelle Gilles Simeoni, président du conseil exécutif de Corse, à "s'accorder avec son opposition de droite" sur le texte.
15 février 2024: Commerce : le business florissant de la revente de colis non distribués: Malgré l'inflation, il arrive que des commandes soient oubliées dans un point relais. De grands magasins récupèrent les colis pour les revendre à l'aveugle.
15 février 2024: Médecines alternatives : les remboursements des consultations en Seine-et-Marne suscitent la polémique: Les médecines alternatives sont choisies par de nombreux Français. Efficaces ou non, les séances ne sont pas remboursées par l'Assurance maladie, sauf en Seine-et-Marne, où la caisse du département a pris en charge jusqu'à quatre séances par an pendant une année.
15 février 2024: Autoroute A69 : un nouveau face-à-face tendu entre policiers et militants sur la ZAD de Saïx, dans le Tarn: Un peu moins d'une centaine de policiers étaient mobilisés pour "une opération de libération de la voie publique", selon la préfecture du Tarn à franceinfo.
15 février 2024: Câbles de cuivre : les vols massifs se multiplient en France: Avec 7 500 affaires recensées entre janvier 2022 et mars 2023, les vols de cuivre connaissent une recrudescence sans précédent. Les voleurs s'en prennent principalement aux câbles des réseaux téléphoniques pour les revendre à l'étranger.
15 février 2024: Mayotte : l'île fait face à d'importantes pénuries: En plein mouvement de contestation, Mayotte est frappée par des pénuries alimentaires importantes à la suite de blocages qui perdurent sur certaines routes de l'île.
15 février 2024: Mayotte : après les blocages, des pénuries alimentaires: Depuis quatre semaines, la vie économique de Mayotte est perturbée par des blocages. Des pénuries alimentaires se font d'ores et déjà sentir.
15 février 2024: Nantes : une religieuse qui devait donner un rein rate son avion à cause de la grève des taxis, un chauffeur l'emmène à Toulouse: La bonne sœur a pu gagner la ville rose grâce à la mobilisation des grévistes qui se sont cotisés pour payer la course de près de 600 km.
15 février 2024: Trafic de drogue : à Villeurbanne, un collectif de riverains s'oppose aux dealeurs: À Villeurbanne, dans le Rhône, des habitants ont créé un collectif pour faire fuir les dealeurs qui s'installent régulièrement en bas de leur immeuble.
15 février 2024: Prix de l'eau : la mairie de Toulouse adapte ses tarifs en fonction de la saison: Le niveau des nappes phréatiques et le manque d'eau inquiètent les agriculteurs. Pour préserver cette ressource, le maire de Toulouse, en Haute-Garonne, envisage d'adapter les prix en fonction de la saison.
15 février 2024: Pêche industrielle : les pêcheurs manifestent contre le "navire de l'enfer" à Saint-Malo: Les associations de défense de l'environnement se soulèvent contre la course au gigantisme de la Compagnie des Pêches de Saint-Malo, qui a investi dans un navire-usine. Les artisans pêcheurs ont manifesté jeudi 15 février pour dénoncer le "navire de l'enfer".
15 février 2024: Côtes-d'Armor : les maires de deux communes offrent un mois de loyer pour attirer les familles: Pour inciter les familles à s'installer dans leurs communes et éviter des fermetures de classe, les maires de Calanhel et de Lohuec, dans les Côtes-d'Armor, ont offert un mois de loyer.
15 février 2024: Marseille : un enfant de neuf ans apporte une arme de poing au centre de loisirs: L'enfant a avoué avoir fouillé dans les affaires de son grand-père. Il voulait la montrer à ses copains.
15 février 2024: Marseille : un enfant de neuf ans apporte un revolver et cinq cartouches au centre de loisirs: L'enfant a avoué avoir fouillé dans les affaires de son grand-père. Il voulait le montrer à ses copains.
15 février 2024: L'Etat condamné pour avoir empêché un homme de voir son père mourant durant le confinement en 2020: L'Etat a été condamné à verser au plaignant 12 000 euros en réparation des préjudices subis et pour les frais de justice.
15 février 2024: Paris 2024 : dans l’Oise, entraîne-toi avec un champion d'escrime: À Beauvais (Oise), le public a pu s’essayer à l’escrime avec Luidgi Middleton, membre de l'équipe de France.
15 février 2024: Fin du droit du sol à Mayotte : "À situation exceptionnelle, mesure exceptionnelle", défend Édouard Philippe: Selon l'ancien Premier ministre, "s'interdire de trouver des solutions parce que ça pourrait aider le RN est une logique assez curieuse". Pour lui, la question "est bien posée" par le gouvernement car Mayotte est confrontée à une "explosion démographique".
15 février 2024: Fin du droit du sol à Mayotte : le député RN Jean-Philippe Tanguy salue "une victoire idéologique": Selon lui, "la nationalité s'hérite ou se mérite". Il souhaite que cette disposition ne soit pas limitée qu'à Mayotte.
15 février 2024: Grève des contrôleurs SNCF : un train sur deux roulera lors du week-end à venir: Un train sur deux seulement circulera le week-end du 17 et 18 février, qui s'apparentera à un week-end de chassé-croisé. La priorité a été donnée aux trains en direction de la montagne ainsi qu'à ceux transportant des enfants non-accompagnés par la SNCF.
13 février 2024: Paris 2024 : la crainte d'effondrements de balcons parisiens lors de la cérémonie d’ouverture des JO: Le 26 juillet 2024, jour de la spectaculaire cérémonie d’ouverture des Jeux olympiques, les balcons parisiens seront sans doute bondés, et certains risquent de céder sous un poids inhabituel.
13 février 2024: Deux-Sèvres : disparition inquiétante d’Erwan, 18 ans: Dans la nuit du samedi 10 au dimanche 11 février, Erwan, 18 ans, a disparu sur le parking d’une boîte de nuit, dans les Deux-Sèvres. Ses proches excluent une disparition volontaire.
13 février 2024: Paris 2024 : les bouquinistes des quais de Seine ne seront pas déplacés pour la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques, annonce l'Elysée: Les bouquinistes avaient notamment fait valoir la fragilité de ces boîtes dans leur refus de libérer les quais de Seine, estiment que beaucoup de leurs confrères ne pourront survivre aux semaines d'inactivité imposées par un démontage.
13 février 2024: La Rochelle : un policier légèrement blessé au couteau dans un commissariat: Maîtrisé grâce à un pistolet à impulsion électrique et interpellé, l'individu a été placé en garde à vue.
13 février 2024: Immobilier : en Bretagne, des solutions pour attirer de nouveaux habitants: En Bretagne, dans des communes classées en zone de tension immobilière, certains élus ou chefs d'entreprise investissent pour permettre aux ménages d'accéder à des logements à des prix intéressants.
13 février 2024: Deux-Sèvres : un jeune de 18 ans disparaît de façon inquiétante: Erwan, 18 ans, a disparu sur le parking d'une boîte de nuit dans les Deux-Sèvres, dans la nuit du samedi 10 au dimanche 11 février.
13 février 2024: Finistère : un dépôt de carburant bloqué par des professionnels du BTP: Les professionnels du BTP demandent, à leur tour, l'annulation de la nouvelle taxation sur le GNR, le gazole non routier. Des dépôts de carburants sont bloqués, comme dans le Finistère.
13 février 2024: Paris : un homme ouvre le feu sur une porte de l'Accor Arena, juste avant un concert de Laura Pausini: Les agents de sécurité sont parvenus à le maîtriser. Aucun blessé n'est à déplorer, confirme le parquet.
13 février 2024: Toulouse : un homme mis en examen pour un viol aux urgences de l'hôpital universitaire: Une information judiciaire a été ouverte lundi pour viol sur personne vulnérable.
13 février 2024: Colère des agriculteurs : des producteurs de lait manifestent entre l'Assemblée nationale et la tour Eiffel: Une centaine d'éleveurs laitiers manifestent, mardi à partir de 10 heures, dans la capitale pour demander une meilleure rémunération.
13 février 2024: Mayotte : la tension ne redescend pas: Emmanuel Macron a reçu Gérald Darmanin et la ministre des Outre-Mer, Marie Guévenoux, pour évoquer le dossier de Mayotte et la fin du droit du sol. Sur place, les barrages n’ont toujours pas été levés.
13 février 2024: Nord : quatre randonneurs mortellement fauchés par une voiture: À Steenbecque (Nord), un groupe de randonneurs a été percuté par une voiture. Le bilan est passé à quatre morts, lundi 12 février.
13 février 2024: Val-de-Marne : un policier ouvre le feu après un refus d'obtempérer à Créteil: Le véhicule avait commis plusieurs infractions routières sur le périphérique parisien et refusait de s'arrêter. Une brigade piétonne est alors intervenue. Blessé par la voiture qui a fait un écart, un policier a riposté avec son arme de service. Blessé, le conducteur est "stabilisé".
13 février 2024: Des pluies torrentielles font de nombreux dégâts en Polynésie française: Les fortes pluies ont fait sortir de leur lit de nombreux cours d'eau, lundi, et ont causé des éboulements et chutes d'arbres. Les autorités ont déclaré l'état de calamité naturelle.
13 février 2024: Lille : l'arrêt des subventions au lycée musulman Averroès est "une onde de choc terrible", selon la porte-parole des personnels de l'établissement: Amel Afejjay dénonce des "enjeux politiques" derrière cette décision.
13 février 2024: Vinexpo 2024 : baisse de la consommation, aléas climatiques, hausse des coûts de production... les viticulteurs veulent préserver leur avenir: Plusieurs milliers de professionnels du vin sont réunis à Paris pour la 5e édition de Vinexpo. Ce salon a pour vocation de trouver des débouchés commerciaux tant en France qu'à l'étranger, alors que la filière rencontre de nombreuses difficultés.
13 février 2024: Finistère : près d'une station-service sur cinq en rupture de carburants après le blocage des dépôts pétroliers par les artisans des travaux publics: Ils réclament l'annulation de la hausse de la fiscalité sur le GNR. Le gouvernement a proposé un remboursement de la surtaxe versée en 2024.
13 février 2024: VRAI OU FAUX. Est-ce que 70% des naissances à Mayotte "sont étrangères", comme l'affirme Jordan Bardella ?: Alors que le gouvernement a annoncé sa volonté de supprimer le droit du sol à Mayotte, le président du Rassemblement national affirme qu'"à Mayotte, 70% des naissances sont étrangères" et que "les Comores envoient des femmes accoucher à Mayotte". C'est faux.
12 février 2024: La Guyane confrontée à sa plus importante épidémie de dengue depuis 20 ans: En janvier 2024, 800 nouveaux cas se sont déclarés en moyenne par semaine, selon les autorités sanitaires.
12 février 2024: Grandes marées : à La Tranche-sur-Mer, la dune a reculé de 10 mètres: La dune de La Tranche-sur-Mer (Vendée) a reculé de 10 mètres en une nuit, lundi 12 février. Elle s’était effondrée par endroits sous l’effet des dernières tempêtes.
12 février 2024: Grandes marées : à Tranche-sur-Mer, la dune a reculé de 10 mètres: La dune de la Tranche-sur-Mer (Vendée) a reculé de 10 mètres en une nuit, lundi 12 février. Elle s’était effondrée par endroits sous l’effet des dernières tempêtes.
12 février 2024: "Un confrère a reçu un cocktail Molotov dans sa vitrine" : des pharmaciens dénoncent des attaques à répétition à Mayotte: L'Ordre des pharmaciens réclame plus de présence de policiers pour sécuriser les officines et leurs employés.
12 février 2024: Alpes-Maritimes : un éboulement rend deux stations de ski inaccessibles durant plusieurs heures: Dans les Alpes-Maritimes, la seule route menant aux deux principales stations de ski a été bouchée, une bonne partie de la journée, lundi 12 février, après un éboulement massif survenu dans la nuit.
12 février 2024: Mayotte : vers la fin du droit du sol ?: Gérald Darmanin a indiqué la suppression du droit du sol à Mayotte. La ministre des Outre-mer justifie cette décision par une "situation exceptionnelle".
12 février 2024: Fin du droit du sol à Mayotte : "Encore une annonce pour séduire l'électorat d'extrême droite", dénonce la députée écologiste Sandrine Rousseau: "La France, c'est le droit du sol, c'est notre histoire. Le remettre en cause à Mayotte, c'est le remettre en cause partout en France", a estimé la députée écologiste de Paris.
12 février 2024: Mayotte : l’annonce de la fin du droit du sol fait polémique: Gérald Darmanin a annoncé la suppression du droit du sol à Mayotte, dimanche 11 février. La mesure divise la classe politique.
12 février 2024: Alpes-Maritimes : la route qui mène aux stations de ski coupée en raison d'un éboulement: Un éboulement coupe la route vers les stations d'Isola 2000 et Auron, dans les Alpes-Maritimes, lundi 12 février. Une mauvaise nouvelle en ce début de vacances pour la zone C.
12 février 2024: ÉDITO. Mayotte : les raisons qui poussent le gouvernement à vouloir mettre fin au droit du sol: En annonçant la fin du droit du sol à Mayotte, l'exécutif s'engage sur le terrain du Rassemblement national. Un choix qui prête le flanc à plusieurs difficultés, notamment celle d'une réforme de la Constitution.
12 février 2024: Vendée : la dune recule de dix mètres après une tempête: La dune de La Tranche-sur-Mer, en Vendée, a reculé de plusieurs mètres en seulement deux jours. Lundi 12 février, les habitants et les élus sont inquiets de l'érosion des côtes.
12 février 2024: INFO FRANCEINFO. Chantage à la vidéo intime à Saint-Etienne : une nouvelle mise en examen pour l'ancien adjoint Samy Kéfi-Jérôme: Samy Kéfi-Jérôme était déjà mis en examen pour chantage dans cette affaire. Il est soupçonné d'avoir co-organisé un complot visant à faire chanter un autre adjoint, Gilles-Artigues, avec une vidéo intime.
12 février 2024: Nord : trois piétons meurent après avoir été fauchés par une voiture: Une voiture a renversé quatre piétons, lundi 12 février, à Steenbecque, dans le Nord. Trois d'entre eux sont morts, tandis que le pronostic vital du quatrième est engagé.
12 février 2024: Saint-Valentin : l’indémodable slow: À la mode jusque dans les années 80, le slow est aujourd’hui toujours vivant, même s’il compte moins d’adeptes. À l’approche de la Saint-Valentin, mercredi 14 février, certains se laissent tout de même tenter.
12 février 2024: Tempête Karlotta : des vagues et des vents violents sur la façade Atlantique: La tempête Karlotta et les grands coefficients de marée ont entraîné des dégâts sur la façade Atlantique, notamment en Gironde, dans la nuit du samedi 10 au dimanche 11 février.
12 février 2024: Hydrocarbures : une manifestation à Bordeaux contre de nouveaux forages, en présence de Greta Thunberg: Plus d’un millier de personnes a défilé dans les rues de Bordeaux, en Gironde, pour dire non au projet de forage de huit nouveaux puits de pétrole dans le bassin d’Arcachon, dimanche 11 février. La militante écologiste suédoise Greta Thunberg était présente.
12 février 2024: Nord : trois piétons meurent après avoir été fauchés par une voiture sur un trottoir à Steenbecque: Une quatrième personne est en urgence absolue.
12 février 2024: Mayotte : retour sur l’opération Wuambushu 1: À Mayotte, une explosion de la violence avait entraîné l’opération Wuambushu, pour ramener la sécurité sur l’île, au printemps 2023. Les autorités envisagent une deuxième opération similaire.
12 février 2024: Mayotte : Gérald Darmanin annonce la fin du droit du sol sur l’île: À son arrivée dans l’archipel de Mayotte, dimanche 11 février, Gérald Darmanin, ministre de l'Intérieur, a annoncé la fin du droit du sol sur l’île. Mayotte est paralysée depuis plusieurs semaines par un mouvement de contestation lié à l’immigration.
12 février 2024: Cantal : avec la hausse de la température des bassins, la fréquentation du centre aquatique d'Aurillac remonte: Dans le Cantal, le centre aquatique d'Aurillac a récemment retrouvé une affluence importante, après une baisse de sa fréquentation en 2023. Cela s'explique par le fait que la température des bassins a remonté d'un degré depuis quelques jours, après une baisse au moment de la crise énergétique.
12 février 2024: Fin du droit du sol à Mayotte : "La question migratoire est abordée de la façon la plus démagogique qui soit", critique le député PS Boris Vallaud: Le président du groupe PS à l'Assemblée nationale a jugé que si le problème d'immigration est réel à Mayotte, le moyen choisi pour tenter de le résoudre n'était pas le bon.
12 février 2024: PODCAST. Beyoncé vole la vedette à Usher, fin du droit du sol à Mayotte et la Côte d'Ivoire sacrée : ça dit quoi ce lundi 12 février ?: Ce lundi 12 février, Beyoncé annonce un album country, le gouvernement français veut modifier la Constitution pour mettre fin à l'immigration à Mayotte et les Ivoiriens sont champions d'Afrique.
12 février 2024: Fin du droit du sol à Mayotte : "Il faut le supprimer dans toute la France", estime Éric Zemmour, président de Reconquête !: Éric Zemmour, président de Reconquête !, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, lundi 12 février.
12 février 2024: Fin du droit du sol : Mayotte "a besoin de mesures exceptionnelles", selon la ministre déléguée aux Outre-mer: Marie Guévenoux, nouvelle ministre déléguée en charge des Outre-mer, estime que les raisons familiales représentent 80 à 90% des mouvements.
12 février 2024: ÉDITO. Fin du droit du sol à Mayotte : l'exécutif prend-il un risque politique en ouvrant cette brèche ?: Le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin annonce la fin à venir du droit du sol à Mayotte. Cette réforme constitutionnelle est-elle envisageable ?
12 février 2024: REPORTAGE. Fin du droit du sol à Mayotte : un collectif veut maintenir ses barrages jusqu'à ce que Gérald Darmanin "puisse donner un calendrier et des mesures": Après l'annonce de la fin du droit du sol à Mayotte par Gérald Darmanin, le collectif citoyen des Forces vives attend des mesures concrètes du ministre de l'Intérieur pour supprimer ses barrages.
11 février 2024: Paris : les gardes à vue de membres de l'ultradroite levées sauf celle de Marc de Caqueray-Valmenier: Dimanche 11 février, 38 des 39 membres de l'ultradroite sont sortis de garde à vue à Paris, seule celle de l'ancien chef des "Zouaves" a été prolongée.
11 février 2024: Paris : deux hommes, soupçonnés de proxénétisme envers deux jeunes mineures, en garde à vue: Ils ont été retrouvés, samedi 10 février, dans le 19e arrondissement de Paris grâce à la géolocalisation du portable d'une des victimes présumées.
11 février 2024: Mayotte : Gérald Darmanin promet "la fin du droit du sol" pour lutter contre l'immigration: En déplacement à Mayotte dimanche 11 février, le ministre de l'Intérieur a assuré que le gouvernement mettrait fin au droit du sol dans le département pour lutter contre l'immigration. Si la gauche s'en inquiète, l'extrême droite soutient la proposition, qui exigera une modification de la Constitution.
11 février 2024: Météo : la tempête Karlotta déchaîne les flots à Saint-Malo: À Saint-Malo, de nombreux habitants ont profité du spectacle des vagues dès le lever du jour, dimanche 11 février. La police municipale était présente afin d’assurer la sécurité.
11 février 2024: Mayotte : le principal collectif citoyen s'engage à lever les barrages d'ici 48 heures, après les annonces de Gérald Darmanin: Des collectifs citoyens ont monté des barrages partout sur l'île, depuis le 22 janvier, pour protester contre l'immigration et l'insécurité.
11 février 2024: Fin du droit du sol à Mayotte : "Une annonce courageuse", pour le député LR Philippe Gosselin, son groupe votera la révision de la Constitution: L'élu de la Manche affirme "qu'il y a un souci essentiel de sécurité et d'immigration" à Mayotte, où il est allé à plusieurs reprises ces dernières années.
11 février 2024: Environnement : Greta Thunberg rejoint à Bordeaux une manifestation contre un projet de forages: De nouveaux forages sont prévus à La-Teste-de-Buch, en Gironde. À Bordeaux, des manifestants ont défilé, dimanche 11 février, pour dénoncer la poursuite de l'exploitation des hydrocarbures. La militante suédoise Greta Thunberg était présente.
11 février 2024: DIRECT. Mayotte : Gérald Darmanin promet des propositions de mesures par écrit aux collectifs citoyens avant mercredi: "J'ai cru comprendre que si ce courrier était signé de notre part, les barrages seraient levés", a déclaré le ministre de l'Intérieur, qui a notamment évoqué sa volonté de mettre fin au droit du sol dans l'archipel.
11 février 2024: Fin du droit du sol à Mayotte : "Nous sommes heureux (...) que Marine Le Pen a été entendue par le gouvernement", félicite le délégué à l'Outre-Mer du RN: La tension continue à monter à Mayotte lors de la visite de Gérald Darmanin, dimanche 11 février. Pour en parler, André Rougé, député européen et délégué à l'Outre-Mer du RN et Hadrien Clouet, député LFI de Haute-Garonne, sont les invités du 19/20 info.
11 février 2024: Mayotte : Gérald Darmanin annonce la fin du droit du sol: À peine arrivé à Mayotte, dimanche 11 février, Gérald Darmanin a annoncé la fin du droit du sol sur l’île. C’est l’une des réponses du ministre de l’Intérieur à la crise migratoire à laquelle le département est confronté.
11 février 2024: Cyberattaque à l'hôpital d'Armentières : une réouverture des urgences espérée lundi dans la journée: Les pirates demandent une rançon. C'est la première fois que l'hôpital d'Armentières est victime d'une telle attaque.
11 février 2024: REPORTAGE. Bordeaux : plusieurs centaines de personnes manifestent contre un projet de nouveaux puits pétroliers en Gironde, qualifié de "suicidaire": Parmi les manifestants, dimanche, plusieurs jeunes figures de la lutte contre le réchauffement climatique comme Greta Thunberg et Camille Etienne.
11 février 2024: Fin du droit du sol, "rideau de fer maritime", opération Wuambushu 2... On vous résume les mesures du gouvernement pour Mayotte: Accompagné de la ministre déléguée aux Outre-mer, Marie Guévenoux, Gérald Darmanin a fait plusieurs annonces au sujet de la lutte contre l'immigration illégale.
8 février 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : de nouvelles crues pour les sinistrés: Alors que les crues s'enchaînent dans le Pas-de-Calais, les habitants de Brimeux redoutent d'être une nouvelle fois inondés, jeudi 8 février.
8 février 2024: Santé : l'hôpital privé Nancy-Lorraine a-t-il pratiqué des dialyses de façon abusive ?: Des médecins de l'hôpital privé Nancy-Lorraine, en Meurthe-et-Moselle, ont-ils pratiqué des dialyses de façon abusive ?  Après avoir reçu les signalements de deux lanceuses d'alerte, l'association de patients Renaloo a décidé de porter plainte.
8 février 2024: Remaniement : découvrez la liste des membres du gouvernement de Gabriel Attal au complet: Après de longues tractations au sein de la majorité présidentielle, une seconde série de nominations est intervenue jeudi, près d'un mois après la première.
8 février 2024: Violences conjugales : une femme sauvée par la police grâce au "téléphone grave danger": Mercredi 7 février au soir, un homme armé s'est rendu chez son ex-compagne. Grâce à son "téléphone grave danger", remis aux victimes de violences, celle-ci a contacté la police qui est intervenue rapidement.
8 février 2024: Hérault : à Sète, des habitants et pêcheurs inquiets face aux températures élevées: Dans la matinée du jeudi 8 février à Sète, dans l'Hérault, il a fait 7°C de plus que les normales de saison. Cela suscite l'inquiétude de certains habitants, mais aussi de pêcheurs, dans une ville où beaucoup vivent de la mer.
8 février 2024: Violences conjugales : un féminicide a-t-il été évité grâce au "téléphone grave danger" ?: Mercredi 7 février au soir, un homme s'est présenté au domicile de son ex-compagne en étant armé. Celle-ci a utilisé son "téléphone grave danger", qui permet aux victimes de violences conjugales d'appeler la police très vite.
8 février 2024: Orne : un boulanger sillonne les communes pour pallier l'absence de commerces: Dans l'Orne, une boulangerie s'est lancée dans des livraisons à domicile ou presque… Le père sillonne les villages qui n'ont plus de commerces, pour apporter pain et viennoiseries, tandis que le fils est au fournil.
8 février 2024: Cinéma : "Ne pas être reconnue dans mon propre pays a longtemps été une blessure", confie Euzhan Palcy, Oscar d'honneur en 2022: Première femme noire aux commandes d'un film hollywoodien, première cinéaste à recevoir un César de mise en scène, la réalisatrice française de 66 ans a signé notamment les longs-métrages "Rue Case-Nègres" (1983) ou "Une saison blanche et sèche" (1989), ainsi que plusieurs documentaires. Désormais considérée comme une pionnière,  Euzhan Palcy fait l'objet d'une rétrospective au Centre Pompidou à Paris.
8 février 2024: L'engagement de l'écrivain Pierre Loti pour la défense du Pays basque dans une exposition à Bayonne: L'auteur de "Pêcheur d'Islande" est au centre d'une exposition temporaire au musée Basque. Elle met en lumière la mobilisation de l'écrivain pour la protection du patrimoine local et la beauté de ses paysages.
8 février 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : le désarroi des habitants qui subissent de nouvelles crues: Un risque de crues importantes subsiste dans le Pas-de-Calais. La Canche a encore débordé et le fleuve devrait continuer de monter, jeudi 8 février. Le Premier ministre, Gabriel Attal, doit se rendre sur place.
8 février 2024: Flacons, récipients, machines incongrues :  l'histoire de la pharmacie expliquée au musée Albarelle, à Orsay: L'établissement consacré à l'histoire de la pharmacie et du médicament rouvre ses portes. Après son déménagement en Essonne, les visiteurs peuvent redécouvrir cette collection de plus de 500 objets. Un voyage à travers les remèdes, de l'Antiquité au siècle des Lumières.
8 février 2024: Mayotte : nouvelle explosion de colère des habitants de l'île: En colère, les habitants de Mayotte protestent contre l'insécurité et l'immigration. Mercredi 7 février, le face-à-face était tendu avec les forces de l'ordre devant les principales institutions de l'île.
8 février 2024: Seine-Saint-Denis : le "téléphone grave danger" "est un vrai outil parce que les policiers ont sauvé une vie", salue un syndicaliste de la police: Un homme de 26 a été tué par balle, mercredi 7 février, à Noisy-le-Grand, en Seine-Saint-Denis, après le déclenchement du téléphone grave danger de sa ex-conjointe.
8 février 2024: Covid-19 : le premier confinement a permis de réduire la transmission du virus de 84%, selon un rapport: Des confinements, aux coufre-feux, en passant par la fermeture des écoles ou la vaccination, des chercheurs viennent de publier une estimation de l'efficacité des mesures sanitaires mises en place par le gouvernement pour faire face à la pandémie.
8 février 2024: PODCAST. La Côte d'Ivoire en finale de la CAN, un féminicide évité et arnaques aux faux reportages : ça dit quoi ce 8 février ?: Ce jeudi 8 février, la Côte d'Ivoire est qualifiée pour la finale de la Coupe d'Afrique des Nations, une femme a été sauvée grâce au téléphone grave danger et les faux reportages se multiplient sur les réseaux sociaux.
8 février 2024: Intempéries : le Pas-de-Calais est placé en vigilance orange aux "crues": Selon Vigicrues, "des débordements importants pourraient être observés sur la Canche, notamment dans le secteur de Brimeux".
7 février 2024: Mayotte : l'île est paralysée par des blocages et des manifestations: L'île de Mayotte est paralysée depuis trois semaines. Mercredi 7 février, des manifestants bloquent les routes pour protester contre les violences et l'insécurité qui gangrènent le territoire.
7 février 2024: Locations saisonnières : Amsterdam s'attaque aux échanges de maisons: Face aux locations de courte durée, certaines villes serrent la vis. C'est le cas d'Amsterdam, aux Pays-Bas, qui limite la durée des échanges de maison.
7 février 2024: Mayotte : l'île paralysée par des blocages d'habitants qui protestent contre l'insécurité: Les habitants de Mayotte protestent contre l'insécurité, mercredi 7 février. Depuis 22 jours, l'île est presque à l'arrêt en raison de blocages.
7 février 2024: Immobilier : le nombre de logements à louer à Rennes a baissé de 43% en un an: À Rennes, en Ille-et-Vilaine, les locataires peinent à trouver un bien. Les logements disponibles à la location ont baissé de 43% en un an.
7 février 2024: Dans la cité phocéenne, à l'approche des JO 2024, Lionel Sauzereau expose ses œuvres en hommage à "Marseille, la sportive": Une exposition intitulée "Marseille, la sportive" investit le Cloître du XIIIe arrondissement de la ville jusqu'au 31 mars. Lionel Sauzereau, peintre de street art et de mouvement, puise son inspiration dans une ville où la vitalité, les couleurs et le sport ne font qu'un.
7 février 2024: Gironde : 8 000 hectares de vignes vont être arrachés à cause de la surproduction de vin rouge: En Gironde, les pelleteuses sont entrées en action au milieu des vignobles mercredi 7 février. Afin de réduire la production de vin, 8 000 hectares vont être arrachés.
7 février 2024: Moselle : à 68 ans, une nouvelle carrière de coiffeuse pour une ancienne vendeuse: En Moselle, une retraitée a repris ses études pour réaliser son rêve d'enfant et devenir coiffeuse. À 68 ans, l'ancienne vendeuse se plaît dans cette nouvelle profession.
7 février 2024: Écologie : quand les équipes de sport se mettent au vert: Le club de volley de Rennes, en Ille-et-Vilaine, comme de nombreuses équipes, fait de plus en plus attention aux gestes écologiques du quotidien pour moins polluer.
7 février 2024: Gastronomie : les secrets de fabrication du maroilles, roi des fromages du Nord: Maroilles, une jolie commune du Nord, est le lieu où est né le fameux fromage des Hauts-de-France. Une seule fromagerie en produit dans le village. Elle a ouvert ses portes pour dévoiler les secrets de sa fabrication.
7 février 2024: Immobilier : le marché de la location en saturation: Autre conséquence de la hausse des taux de crédit et des prix d'achat, il est de plus en plus difficile de louer une maison ou un appartement. De plus, les loyers ont également augmenté de 3,5% en un an en moyenne dans toute la France. Reportage à Nice, dans les Alpes-Maritimes.
7 février 2024: Seine-Maritime : des habitations menacées par les effondrements de falaises: Les effondrements de falaises se multiplient en Seine-Maritime, et les maisons situées sur les hauteurs sont en danger. 5 000 à 50 000 logements seront menacés par l'érosion côtière en France d'ici à la fin du siècle, d'après le gouvernement.
7 février 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : le département de nouveau placé en vigilance orange pluie et inondation: Un fort risque d'inondation soulève de nouveau l'inquiétude dans le Pas-de-Calais, mercredi 7 février, un mois seulement après les précédents sinistres. De nombreux habitants manifestent leur peur quotidienne de la montée des eaux.
7 février 2024: Au cœur de la nouvelle "forêt" de la cathédrale Notre-Dame de Paris: La charpente, détruite lors de l'incendie de 2019, a été reconstruite à l'identique. Le chantier a été achevé le 12 janvier dernier. Une étape de plus vers la réouverture de l'édifice prévue en décembre.
7 février 2024: Salaires : en 2024, les augmentations dans le secteur privé oscilleront entre 3 et 4%, selon des cabinets de Ressources humaines: Entre la conjoncture qui se contracte et l'inflation qui ralentit, les employeurs se montrent moins généreux cette année. La hausse des rémunérations tournait autour de 5 à 6% en 2023.
7 février 2024: ENQUETE. "Nous couvrons plus de la moitié du territoire français" : la Cocarde étudiante, syndicat d'extrême droite en pleine croissance: Dans les universités françaises, historiquement ancrées à gauche, les syndicats étudiants d'extrême droite trouvent un certain public. C'est le cas de la Cocarde étudiante qui présente, cette année, 13 listes aux élections des représentants aux Crous.
7 février 2024: Blocages à Mayotte : "On vit une situation dramatique, toute l'économie est paralysée", déplore la présidente du Medef sur l'île: Des blocages installés à plusieurs endroits de l'île depuis le 22 janvier paralysent la circulation des Mahorais et des biens, estime Carla Baltus, présidente du Medef à Mayotte, mercredi 7 février.
7 février 2024: Le Pas-de-Calais placé en vigilance orange "pluie-inondation" à partir de mercredi matin: Météo-France attend de fortes précipitations dans la nuit de mardi à mercredi. Les averses devraient se poursuivre jusqu'à jeudi.
6 février 2024: Lyon : deux jeunes hommes, dont un militant d'extrême droite, condamnés pour une agression raciste: "C'est le procès d'individus violents animés par une idéologie raciste", a lancé le procureur Olivier Rabot.
6 février 2024: Pas-de-Calais : des sinistrés relogés dans des mobil-homes: Le Pas-de-Calais est une nouvelle fois en alerte orange aux crues. La vigilance commence mercredi 7 février à 10 heures du matin.
6 février 2024: Espagne : "la guerre de la tomate" avec la France, relancée par Ségolène Royal: La semaine dernière l'ancienne ministre française a qualifié "d’immangeables", les tomates espagnoles "soi-disant bio". Des propos qui ont suscité la colère unanime des syndicats agricoles en Espagne.
6 février 2024: Le Pas-de-Calais placé en vigilance orange "pluie-inondation" à partir de demain matin: Météo-France attend de fortes précipitations dans la nuit de mardi à mercredi. Les averses devraient se poursuivre jusqu'à jeudi.
6 février 2024: Aisne : l’usine LU de Château-Thierry va fermer en 2025: Dans l’Aisne, c’est tout un symbole qui va disparaître. L’usine LU va fermer ses portes dans les mois qui viennent. Toute la commune de Château-Thierry s’était construite autour de cette usine.
6 février 2024: Mulhouse se prépare à revivre 80 ans d’histoire avec le son et lumière "Terra Alsatia": C’est un voyage dans le temps, en Alsace, de 1859 à la fin de la Seconde Guerre mondiale. "Terra Alsatia" est un grand spectacle immersif dans une église, à découvrir à partir du 22 février 2024.
6 février 2024: Fête du citron : Menton voit la vie en jaune: C’est une tradition qui remonte à 1934. La fête du citron à Menton, sous le soleil de la Côte-d’Azur, se déroulera le 17 février prochain. Regardez comment les commerçants et les habitants s’y préparent.
6 février 2024: Pyrénées : l’enneigement n’a jamais été aussi faible depuis 24 ans: Le manque de neige inquiète, en France. Le seuil critique a été atteint dans les Pyrénées. Les spécialistes estiment que jamais depuis 24 ans l’enneigement n’avait été aussi faible. La montagne a retrouvé des allures de printemps.
6 février 2024: L'Observatoire international des prisons propose la suppression des quartiers disciplinaires, "inhumains" et "contre-productifs": Ce lieu redouté par les détenus, surnommé le "mitard" ou le "cachot", "ne fonctionne qu’au prix d’atteintes graves et nombreuses à la dignité et aux droits fondamentaux", dénonce l'association.
6 février 2024: Attaque à la gare de Lyon : le suspect voulait "s'en prendre à des Français", selon le parquet de Paris: Le suspect a posté de nombreuses vidéos au ton menaçant à l'égard de la France sur le réseau social TikTok.
6 février 2024: Paris 2024 : "Les voitures ne reviendront pas devant la tour Eiffel" après les Jeux olympiques, assure Anne Hidalgo: La Ville de Paris devra convaincre le préfet de police de Paris, dont l'accord est nécessaire. L'ancien titulaire du poste avait mis son veto au projet de piétonisation entre le Trocadéro et la tour Eiffel.
6 février 2024: Orne : face à l'absence de commerces, un boulanger fait la tournée des communes: Dans l'Orne, un boulanger récemment installé a décidé de mettre en place une tournée dans une dizaine de communes afin de proposer son pain et ses viennoiseries aux habitants qui souffrent de l'absence de commerces.
6 février 2024: Seine-Maritime : face aux incivilités, la mairie de Mont-Saint-Aignan rappelle à l'ordre les mineurs: Un outil de rappel à l'ordre des jeunes est mis à la disposition des communes, face aux incivilités. Aucune mesure pénale n'est prévue, mais plutôt un entretien formel réalisé par le maire. Reportage en Seine-Maritime, à Mont-Saint-Aignan, où deux à trois jeunes seraient concernés.
6 février 2024: La difficile traque des armes imprimées en 3D, ces armes intraçables et peu chères à fabriquer: Un réseau de trafic d'armes imprimées en 3D a été démantelé fin janvier en France et en Belgique. Le phénomène, né aux États-Unis, commence à s'exporter en France, suscitant l'inquiétude des autorités.
6 février 2024: "C'est un ras-le-bol dû à l'abandon par l'Etat français" : à Mayotte, des habitants bloquent plusieurs axes routiers: Le collectif citoyen "Forces vives" organise une grande manifestation mardi, pour protester contre l'insécurité et l'immigration illégale dans le départment le plus pauvre de France.
6 février 2024: Attaque à la gare de Lyon : l'assaillant présumé a indiqué haïr la France: L’auteur présumé de l’attaque au couteau de la gare de Lyon, à Paris, a de nouveau été placé en garde à vue, lundi 5 février. Face aux enquêteurs, il a justifié son acte en indiquant vouloir prendre les Français pour cible.
6 février 2024: Dossier médical numérique : deux ans après sa création, quel succès pour "Mon espace santé" ?: Quelque 11 millions de Français, soit plus de 15% de la population, utilisent "Mon espace Santé", le carnet de santé numérique. Le gouvernement a programmé la mise en place de nouveaux services d'ici 2027.
5 février 2024: Haute-Savoie : un troisième mort en 24 heures dans le massif du Mont-Blanc: Un nouvel accident mortel a eu lieu dans le massif du Mont-Blanc dans la nuit de dimanche à lundi, rapporte France Bleu Pays de Savoie. Un alpiniste de 23 ans a perdu la vie.
5 février 2024: Propreté des villes : les communes agissent contre les dépôts sauvages des déchets: Les dépôts sauvages défigurent les villes. Certains habitants délaissent leurs déchets dans la rue, hors des poubelles, encombrant les trottoirs et attirant les rats.
5 février 2024: "On sait que ça circule" : quatre questions sur les armes fabriquées avec une imprimante 3D: Un réseau d'armes fabriquées avec une impression en trois dimensions (3D) a été démantelé à Marseille à la suite d'une tentative d'assassinat en 2023. Un phénomène encore limité, mais qui inquiète.
5 février 2024: Attaque au couteau Gare de Lyon : le suspect affirme haïr la France: L’assaillant de la Gare de Lyon est toujours en garde à vue, lundi 5 février, après une interruption de 24 heures pour des examens psychiatriques. Il explique qu’il voulait s’en prendre aux Français.
5 février 2024: Au Festival international du court-métrage de Clermont-Ferrand, de jeunes réalisateurs racontent la crise agricole: Au cœur du 46e Festival international du court-métrage de Clermont-Ferrand, une sélection de 66 films du monde entier offre une immersion saisissante dans les préoccupations mondiales. Luttes ouvrières, droit des femmes ou encore crise agricole sont au programme jusqu'au 10 février.
5 février 2024: Dans le Bas-Rhin, le musée Würth à l’heure des JO avec "Frisbee !", l’exposition qui explore les sports: Les sports et les loisirs vus par des artistes. Le musée alsacien présente plus de 80 œuvres de la fin du XIXe siècle jusqu’à nos jours en écho aux Jeux olympiques et paralympiques de Paris 2024.
5 février 2024: Orne : un chasseur tué lors d'une battue aux sangliers, le deuxième accident mortel en moins de deux mois dans le département: L'homme a été mortellement touché par le tir d'un autre chasseur participant à une partie de chasse. Un drame similaire s'était déjà produit dans l'Orne fin décembre.
5 février 2024: Insécurité à Mayotte : "La violence sur l'île n'est pas le fait des manifestants mais des bandes criminelles", affirme une députée Liot de l'île: Le mouvement des "Forces vives" est à l'origine de blocages dans l'île depuis le 22 janvier pour protester contre l'insécurité et l'immigration illégale.
5 février 2024: Seine-et-Marne : une commune interdit les smartphones dans la rue: Faut-il interdire les téléphones portables dans la rue ? C’est ce qu’ont décidé les habitants de Seine-Port (Seine-et-Marne).
5 février 2024: Dordogne : 2 000 mètres cube de roche s’effondrent d’une falaise: En Dordogne, un morceau de falaise s’est effondré sur une route départementale. Aucune victime n’est à déplorer.
5 février 2024: Mise en pause du plan Écophyto : les apiculteurs se mobilisent: Après les agriculteurs, ce sont les apiculteurs qui se mobilisent contre la mise en pause du plan Écophyto, car ils sont clairement contre les pesticides.
5 février 2024: Bretagne : le plus gros chalutier d'Europe dans le viseur des ONG et des pêcheurs: À Saint-Malo (Ille-et-Vilaine), la compagnie des pêches a récemment annoncé qu’elle exploiterait un navire-usine capable de pêcher 400 000 kilos de poissons par jour. "Un enfer sur mer", selon les associations environnementales et les pêcheurs.
5 février 2024: SUV à Paris : ventes, taille, aides... qu'est-ce qu'un SUV ?: Dimanche 4 février, les Parisiens ont approuvé à une faible majorité le triplement des tarifs de stationnement de ces gros véhicules qui représentent près de la moitié des nouvelles ventes de voitures en France.
5 février 2024: Votation sur les SUV : ce n'est pas au "lobby automobile" de "décider de nos modes de transport", réagit le sénateur écologiste Yannick Jadot: Malgré la faible participation, l'élu écologiste parisien estime que le résultat de la consultation sur les SUV est un succès pour la mairie de Paris.
5 février 2024: Paris 2024 : les agents de la fonction publique demandent des primes pour les JO: Une réunion se tient lundi avec tous les syndicats. Les fonctionnaires qui travailleront pendant la période des Jeux olympiques et paralympiques souhaitent obtenir des compensations.
5 février 2024: Attaque au couteau à la gare de Lyon : des vidéos TikTok du suspect scrutées par les enquêteurs: Cet homme de nationalité malienne de 32 ans a publié ces derniers mois de nombreuses vidéos au ton menaçant à l'égard de la France sur le réseau social.
5 février 2024: Santé : s'exposer à la lumière du jour permet de diminuer les troubles du sommeil liés à l'âge, selon une étude: La fréquence des troubles du sommeil augmente avec le vieillissement. Privilégier la lumière du jour semble bénéfique pour les éviter ou diminuer leur impact.
4 février 2024: Bretagne : le navire-usine qui fait polémique: La compagnie des pêches de Saint-Malo a annoncé son investissement dans le plus gros chalutier d’Europe, qualifié d’ "enfer sur mer" par les associations écologistes et les pêcheurs.
4 février 2024: Nord : des étrangers en centre de rétention administrative libérés du fait d'un problème d'accès aux téléphones: La préfecture du Nord a décidé de faire appel de cette décision, révélée par "Le Figaro" dimanche.
4 février 2024: Paris : un policier sort son arme devant une voiture à l'arrêt, le préfet parle d'un "comportement dangereux" du conducteur: "La personne concernée a été interpellée pour rodéo urbain après avoir mis en danger la foule suite à des embardées répétées", a réagi Laurent Nuñez sur X.
4 février 2024: Les métamorphoses des faubourgs du Mans racontées au musée Jean-Claude Boulard: L'histoire du développement du Mans est au centre d'une exposition jusqu'au 5 mai 2024. Les mutations de la ville sont décortiquées grâce à une riche documentation. Un voyage dans le passé, depuis la Révolution française jusqu'à nos jours.
4 février 2024: Les "Matières premières" à la sauce belge au Centre international d'art contemporain de Carros: L'établissement culturel accueille une cinquantaine d'artistes belges autour du thème des matières premières. Un clin d'œil à la présidence du Conseil européen assurée par le pays depuis début 2024.
4 février 2024: Les "Matières premières" à la sauce belge au Centre international d'art contemporain de Carros: L'établissement culturel accueille une cinquantaine d'artistes belges autour du thème des matières premières. Un clin d'œil à la Présidence du Conseil européen assurée par le pays depuis début 2024.
4 février 2024: Tourisme : Labastide-d’Armagnac, petite cité de caractère du Sud-Ouest: Comme chaque dimanche, le 13H part à la rencontre du patrimoine français. Aujourd’hui, rendez-vous dans le Sud-Ouest au cœur du village de Labastide-d’Armagnac (Landes) fondé au XIIIe siècle.
4 février 2024: Nord : un migrant tué par balle près du camp de Loon-Plage: Selon la parquet de Dunkerque, un homme est mort dans la nuit après avoir été "retrouvé, encore vivant, sur les bords de l'A16". Un autre migrant a été blessé sans que son pronostic vital ne soit engagé.
4 février 2024: La lumière, fil rouge des œuvres de Joanie Lemercier dans l'exposition "Points de vue", en Seine-Maritime: À la frontière entre la réalité et le rêve, l'artiste français présente ses œuvres lumineuses au Centre d'art contemporain de Saint-Pierre-de-Varengeville. L'exposition interroge sur le rapport de l'Homme avec la nature, en s'appuyant sur la technologie.
4 février 2024: Paris : les véhicules de plus de 1,6 tonne bientôt surtaxés: Faut-il faire payer plus cher le stationnement des véhicules dits “lourds”, à savoir qui pèsent plus d’1,6 tonne et qui polluent davantage ? C’est la question qui est soumise aux Parisiens ce dimanche 4 février.
4 février 2024: La métropole d'Aix-Marseille reporte l'extension de la zone à faibles émissions aux véhicules Crit'Air 3: "Il faut du temps, il faut être plus tolérant", a expliqué Martine Vassal, la présidente divers droite de la métropole.
4 février 2024: SUV à Paris : Pierre Chasseray, de l'association 40 millions d'automobilistes, dénonce une "votation de poltron": "On demande aux Parisiens s'ils sont d'accord pour faire payer plus cher ceux qui habitent à l'extérieur du périphérique, donc évidemment ils vont voter oui !", s'indigne le porte-parole de l'association 40 millions d'automobilistes.
4 février 2024: Colère des agriculteurs : enquête sur les fermes du président de la FNSEA: Le président de la FNSEA Arnaud Rousseau est critiqué par plusieurs écologistes et petits producteurs comme tenant de l’agrobusiness. La taille de son exploitation, 700 hectares, soit dix fois plus que la moyenne des agriculteurs, pose question.
4 février 2024: Colère des agriculteurs : le retour à la maison pour beaucoup d’éleveurs: De nombreux agriculteurs sont rentrés chez eux et ont retrouvé leur famille et leur ferme. Alors, quel est leur bilan de ces manifestations et quels sont leurs objectifs d’ici le Salon de l’Agriculture à la fin du mois de février ?
4 février 2024: Manifestations : agriculteurs, professeurs, policiers... la grogne gagne du terrain: La grogne sociale s’installe-t-elle en France ? Après les professeurs, les agriculteurs, les routiers et les taxis, les policiers municipaux étaient plusieurs centaines à exprimer leur colère, samedi 3 février. Des manifestations pour réclamer notamment une revalorisation de leur retraite.
4 février 2024: Paris : trois blessés dans une attaque au couteau à la gare de Lyon: Un homme a agressé à l’arme blanche trois personnes, samedi 3 février, gare de Lyon à Paris. L'une d'entre elles a été grièvement blessée et selon les premiers éléments de l’enquête, la piste terroriste n’est pas privilégiée.
4 février 2024: SUV à Paris : "Les Parisiens ne seront pas exemptés", promet David Belliard, adjoint en charge des Transports à la mairie: La mairie de Paris organise ce dimanche une votation afin de demander aux Parisiens de se prononcer sur le triplement des tarifs de stationnement des voitures lourdes, encombrantes et polluantes, les 4x4 et SUV notamment.
4 février 2024: Venir à Paris en SUV, 4x4 ou berline ? On vous explique les enjeux du vote sur l'augmentation du prix du stationnement: Les Parisiens sont invités dimanche à se prononcer "pour ou contre la création d’un tarif spécifique pour le stationnement des voitures individuelles lourdes, encombrantes, polluantes".
3 février 2024: Normandie : un petit village sauvé par ses habitantes: Dans le petit village de Saint-George-du-Vièvre (Normandie), qui abrite 853 habitants, les commerces reprennent vie les uns après les autres, contredisant l’idée que la désertification est inévitable.
3 février 2024: Attaque à Paris : quel est le profil de l’assaillant ?: L’attaque s’est déroulée avant 8 heures samedi 3 février dans la gare de Lyon (Paris). Un homme a agressé trois personnes à l’arme blanche. Il a été immobilisé par un groupe de voyageurs, dont l’un deux a été grièvement blessé.
3 février 2024: L'image, support d'expérimentation des artistes, au cœur d'une exposition à Vence, près de Nice: Numérique, bricolée ou déformée, l'image animée fascine à travers les âges. Le musée de Vence propose une rétrospective des artistes plasticiens qui ont repoussé les limites de la création sur ce support.
3 février 2024: Attaque au couteau à Paris : le pronostic vital d’une des trois victimes est engagé: La Gare de Lyon (Paris) a été la cible d’une attaque au couteau samedi 3 février, dans la matinée. Au moins trois personnes ont été blessées, dont une grièvement. Un homme de 32 ans de nationalité malienne armé d’un marteau et d’un couteau, a été interpellé.
3 février 2024: Attaque au couteau à Paris : "Il faut saluer l’action des policiers et des agents de sûreté qui ont procédé à l’interpellation", souligne Reda Belhaj, porte-parole unité SGP Police IDF: Un homme a attaqué trois personnes à l’arme blanche dans la Gare de Lyon (Paris), dans la matinée du samedi 3 février. Invité du 12/13 info, Reda Belhaj, porte-parole unité SGP Police IDF, revient sur l’enquête.
3 février 2024: Attaque au couteau à Paris : que sait-on de l’assaillant ?: Vers 8 heures, samedi 3 février, un homme a attaqué plusieurs personnes à l’arme blanche, à Gare de Lyon (Paris). Trois victimes ont été blessées et l’assaillant a été interpellé.
3 février 2024: À Lyon, le festival "Sauve qui peut la vie" interroge sur les enjeux écologiques à travers les jeux vidéo: La Cité des gones accueille un festival inédit jusqu'au 11 février. Il mêle jeux vidéo indépendants et environnement. Des jeux à tester seul ou à plusieurs, mais aussi, des rencontres et débats autour de cette thématique.
3 février 2024: Escroquerie : la police des jeux très attentive aux tentatives de fraudes: Le secteur du jeu est l’un des plus surveillés par la police. Avec les paris en ligne et l’apparition de la cryptomonnaie, les enquêteurs doivent s’adapter à un marché et à des fraudes qui évoluent.
3 février 2024: Corse : un dangereux parrain d’une mafia italienne arrêté: Il s’appelle Marco Raduano et il était recherché depuis son évasion d’une prison de Sardaigne il y a un an. Le chef mafieux italien avait trouvé refuge en Corse. C’est là, à Aléria, qu’il a été interpellé, jeudi 1er février, lors d’une opération qui a mobilisé les services français, italiens et espagnols.
3 février 2024: Disparition de Lina : le cri de détresse de la mère de la jeune fille: Quatre mois après la disparition de Lina, sa mère s’est exprimée pour la première fois, vendredi 2 février. Elle dénonce le classement sans suite d’une plainte pour viol de la jeune fille, un an et demi avant sa disparition.
3 février 2024: Santé : une femme décédée, sa sœur dénonce de graves défaillances de l’hôpital: Y a-t-il eu négligence ? Cela fait des mois qu’une Irlandaise de 63 ans se refait le scénario. Après avoir perdu sa sœur, décédée après avoir été mordue par un chien, elle dénonce le fait que les hôpitaux de Cannes et de Grasse (Alpes-Maritimes) n’ont pas bien assez pris en compte son état de santé.
2 février 2024: Guerre en Ukraine : une attaque de drone tue deux humanitaires français: Deux humanitaires français ont été tués par des frappes touchant l'Ukraine, jeudi 1er février. Emmanuel Macron a dénoncé un "acte lâche et indigne". Onze Français sont morts sur place depuis le début du conflit.
2 février 2024: Santé : une femme ayant perdu sa sœur dénonce de graves défaillances des hôpitaux de Cannes et de Grasse: Thérèse Sheeran estime que les hôpitaux de Cannes et de Grasse, dans les Alpes-Maritimes, n'ont pas suffisamment pris en compte la dégradation de l'état de sa sœur, décédée après avoir été mordue par un chien.
2 février 2024: Disparition de Luca près de Toulouse : le corps du jeune homme a été retrouvé dans le lac de Saint-André: Luca n'avait plus donné signe de vie depuis deux semaines.
2 février 2024: Corse : un dangereux parrain de la mafia italienne arrêté: Recherché depuis un an, après s'être échappé de prison, le parrain de la mafia italienne, Marco Raduano, a été arrêté en Corse, jeudi 1er février.
2 février 2024: Var : une personne arrêtée après le vol de 14 singes dans un zoo, trois primates retrouvés: Ces singes-écureuils avaient été volés dans la nuit de vendredi à samedi au jardin zoologique de La Londe-les-Maures, près de Hyères.
2 février 2024: Corse : à la découverte des charmants villages de la Balagne: Vendredi 2 février, le 13 Heures en week-end vous fait découvrir les petits villages de la Balagne, une région corse magnifique. L'occasion de déguster des spécialités locales.
2 février 2024: Déserts médicaux : dans la Creuse, un cabinet solidaire pour soigner les habitants: Face au manque de médecins dans la Creuse, un cabinet médical solidaire s'est installé dans la petite commune d'Ajain. Des médecins volontaires s'y succèdent chaque semaine, mais aucun n'a encore souhaité s'installer durablement.
2 février 2024: Indre-et-Loire : le succès du fromage de chèvre Sainte-Maure-de-Touraine AOP: En 2023, plus de 2 000 tonnes de fromage de chèvre Sainte-Maure-de-Touraine AOP (appellation d'origine protégée) ont été écoulées. Un label qui permet une meilleure rémunération des producteurs en Indre-et-Loire, et qui séduit les consommateurs.
2 février 2024: Pollution de l'air : la ville de Paris envisage de tripler le tarif de stationnement pour les grosses voitures: Les conducteurs de grosses voitures pourraient devoir payer leur stationnement plus cher à Paris. Les SUV thermiques, très polluants, sont visés, mais pas seulement. Les véhicules hybrides pourraient être concernés.
2 février 2024: Saint-Etienne : le maire Gaël Perdriau renvoyé en correctionnelle pour diffamation contre un festival local: L'adjoint à la culture de la ville avait évoqué des "dérives" imputables au "directeur prestataire" du festival, parlant d'un fonctionnement "opaque" et de "copinages malsains".
2 février 2024: Strasbourg : plusieurs plaintes déposées après l'agression de trois jeunes juifs traités de "fascistes sionistes": Le président de l'université a dénoncé cette "agression antisémite qui a eu lieu sur le campus universitaire dans la nuit du dimanche 28 au lundi 29 janvier".
2 février 2024: Six nations 2024 : Marseille s'apprête à accueillir le match d'ouverture entre la France et l'Irlande: L'Équipe de France de rugby va affronter l'Irlande dans la soirée du vendredi 2 février, lors du match d'ouverture du Tournoi des six nations qui se déroulera à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, au stade Vélodrome.
2 février 2024: Un des parrains de la mafia italienne, l'un des plus recherchés d'Europol, arrêté en Corse jeudi: Cet Italien de 40 ans est considéré comme l'un des chefs de la "Società Foggiana", active dans la province italienne de Foggia, dans les Pouilles (sud de l'Italie).
2 février 2024: Haute-Garonne : un médecin de 64 ans mis en examen et placé en détention provisoire pour vente illégale de psychotropes: Il était "le premier prescripteur de Prégabaline" en Haute-Garonne en 2022, "devant les deux hôpitaux publics de Toulouse réunis", ainsi que le premier prescripteur de Subutex du département.
2 février 2024: Subventions réduites voire supprimées, nouvelle stratégie... Laurent Wauquiez est-il en guerre contre la culture en Auvergne-Rhône-Alpes ?: Quatre millions d'euros ont été supprimés aux structures culturelles de la région Auvergne-Rhône-Alpes, depuis 2022. Une diminution des subventions que les professionnels du secteur mettent en cause.
30 janvier 2024: Hommage aux victimes du Hamas : des familles demandent que la présence de LFI soit "interdite": Plusieurs familles de victimes françaises des attaques du 7 octobre en Israël, ont écrit à Emmanuel Macron pour lui demander l'interdiction de la présence de La France Insoumise, à l'hommage organisé le 7 février.
30 janvier 2024: Haute-Garonne : le maire d'une commune mis en examen pour corruption passive: Les nombreux permis de construire délivrés par l'ancien maire de Saint-Jory, en Haute-Garonne, posent question. Il est mis en examen pour corruption passive.
30 janvier 2024: Marseille : un jeune enfant perd la vie dans l’incendie d’un immeuble: Dans la nuit du lundi 29 au mardi 30 janvier, un enfant de 4 ans est mort dans l'incendie d'un immeuble de 7 étages dans les quartiers nord de Marseille. 11 personnes ont été hospitalisées, dont 5 enfants âgés de 4 à 13 ans dans un état grave.
30 janvier 2024: REPORTAGE. "Ce qui est sûr, c'est qu'on ne lèvera pas le barrage" : Gabriel Attal n'a guère convaincu les agriculteurs mobilisés sur l'A6: Les manifestants ont suivi de près, mardi après-midi, le discours de politique générale du Premier ministre, sur une télévision installée dans leur camp de base. Mais ils n'ont pas validé le grand oral du chef du gouvernement.
30 janvier 2024: Marseille : un enfant de sept ans perd la vie dans l'incendie d'un immeuble: Vers 4h30, dans la nuit du lundi 29 au mardi 30 janvier, un incendie s’est déclaré dans un immeuble de Marseille, dans les Bouches-du-Rhône. Le bilan est lourd avec de nombreux blessés et un enfant de sept ans décédé.
30 janvier 2024: Marseille : un garçon de sept ans meurt dans l'incendie d'un immeuble, 11 personnes blessées: À Marseille, dans les Bouches-du-Rhône, un garçon âgé de sept ans est décédé dans l'incendie d'un immeuble, dans la nuit du lundi 29 au mardi 30 janvier. 11 personnes ont été blessées, dont 4 enfants en urgence absolue.
30 janvier 2024: Colère des agriculteurs : "Nous ne bloquerons pas Rungis", assure Franck Laborde, membre du bureau de la FNSEA: Franck Laborde, membre du bureau de la FNSEA et président de l'AGPM, est l'invité du 12/13 info, mardi 30 janvier. Il revient sur le mouvement de colère des agriculteurs.
30 janvier 2024: Colère des agriculteurs : huit points de blocage sur les autoroutes d'Île-de-France: Le mouvement des agriculteurs se poursuit, mardi 30 janvier. Huit points de blocage sur les autoroutes d'Île-de-France sont tenus, et les agriculteurs comptent occuper le marché de Rungis, dans le Val-de-Marne.
30 janvier 2024: Eau minérale purifiée illégalement : "Le même type de traitements que l’eau du robinet ", explique une journaliste à l'origine des révélations: Selon une enquête du "Monde" et de la cellule investigation de Radio France, Nestlé et d’autres industriels ont caché au public que l’eau qu’ils pompaient était contaminée. Ils ont utilisés des traitements autorisés pour l’eau du robinet mais pas pour l’eau minérale naturelle, qui est censée être naturellement pure.
30 janvier 2024: Pyrénées-Atlantiques : l'éleveur soupçonné d'avoir arraché la porte d'une mairie placé sous contrôle judiciaire, il sera jugé en avril: Le quadragénaire a reconnu être l'auteur des dégradations. Il affirme que ses actes n'ont aucun lien avec le mouvement des agriculteurs actuellement en cours.
30 janvier 2024: Chlordécone, glyphosate, métaux lourds : une nouvelle étude va mesurer l'imprégnation de la population en Guadeloupe et en Martinique: La précédente édition de l'étude Kannari, menée par Santé publique France, avait montré que plus de 9 Antillais sur 10 avaient du chlordécone détectable dans le sang.
30 janvier 2024: Colère des agriculteurs : les tracteurs sont aux portes de Paris: Le mouvement des agriculteurs continue en France. Lundi 29 janvier, ils se préparent à passer leur première nuit aux portes de Paris.
30 janvier 2024: Santé : la campagne de vaccination contre la grippe est prolongée jusqu'à fin février: En France toutes les régions sont actuellement concernées par l'épidémie. Pour faire face à cette circulation importante du virus, les autorités sanitaires souhaitent poursuivre la campagne de vaccination.
29 janvier 2024: Mayotte : des barrages routiers installés par des manifestants pour protester contre l'insécurité et l'immigration: Sur demande du préfet, les forces de l'ordre avaient entamé samedi le démantèlement de ces barrages. Mais cette opération a suscité la colère des manifestants.
29 janvier 2024: Des habitants du Loiret devant l’objectif  de Yann Arthus-Bertrand: Le célèbre photographe a posé son studio itinérant à Ousson-sur-Loire. Depuis un an et demi, Yann Arthus-Bertrand parcourt la France avec son appareil photo pour tirer le portrait des Français.
29 janvier 2024: Calais : un migrant meurt dans la remorque d'un camion en tentant de gagner l'Angleterre: Il s'agit du "sixième jeune à mourir depuis le début de l'année à cette frontière", selon l'association Utopia 56.
29 janvier 2024: Gastronomie : la cade, une galette fumée typique du Var: La cade est l'une des grandes spécialités du Var. Il s'agit d'une galette au goût fumé composée de farine de pois chiche. Chaque ville de la côte méditerranéenne a sa variante.
29 janvier 2024: Var : la fête du mimosa illumine l'hiver: À Tanneron, dans le Var, la fin du mois de janvier est ensoleillée grâce à la fête du mimosa. Chars, musiques, défilés, bouquets… Les habitants célèbrent cette plante.
29 janvier 2024: Faillites d'entreprises : quels sont les recours en cas de commandes non livrées ?: De nombreux consommateurs se retrouvent sans commande et sans argent après la faillite d'une entreprise, qui ne peut plus honorer ses commandes. C'est notamment le cas pour les clients de l'enseigne Habitat.
29 janvier 2024: Les agriculteurs, qui convergent vers Paris, se préparent à des blocages de plusieurs jours: Deux syndicats du secteur, la FNSEA et les Jeunes agriculteurs, veulent dresser des barrages sur huit axes routiers autour de la capitale.
29 janvier 2024: Colère des agriculteurs : en bloquant "les gros axes de Paris", "le but est de mettre la pression", explique le président des Jeunes agriculteurs: Alors que le mouvement des agriculteurs se poursuit, lundi 29 janvier, Arnaud Gaillot, président des Jeunes agriculteurs, est l'invité du 12/13 info.
29 janvier 2024: Vosges : un homme de 55 ans tué après avoir été roué de coups, ses deux beaux-fils et sa compagne mis en examen: Sur les lieux du drame, les enquêteurs ont découvert "une scène de crime d'une extrême violence", selon le parquet d'Epinal.
29 janvier 2024: Entre performances artistiques et sportives, le festival des arts du cirque de Marseille, l'Entre2BIAC, est en piste pour les Olympiades culturelles: Pendant un mois, dix-sept spectacles de cirque contemporain sont à découvrir dans neuf villes de la métropole marseillaise. Jeux olympiques obligent, l’Entre2BIAC va proposer aux spectateurs une programmation sportive.
29 janvier 2024: Guerre entre Israël et le Hamas : la France va suspendre son aide à l’UNRWA: Comme sept autres pays, la France a annoncé ne pas prévoir de nouveaux versements à l’Agence onusienne pour les réfugiés palestiniens. L’UNRWA est dans la tempête après que des employés ont été accusés d’avoir participé aux attaques du 7 octobre.
29 janvier 2024: Colère des agriculteurs : vers une paralysie de Paris ?: Les agriculteurs prévoient de bloquer de nombreux axes routiers autour de la capitale afin de faire pression sur l’économie et le gouvernement.
29 janvier 2024: Le journal "Libération" donne 500 000 photographies aux Archives nationales: Politiques, manifestations, célébrités... Le journal "Libération" a fait un don majeur de clichés des années 1970 aux années 2000 aux Archives nationales. Des instants d'histoire rarissimes qui seront, à terme, mis à disposition du public.
29 janvier 2024: À La Seyne-sur-Mer, deux œuvres de street-art sont en lice pour décrocher le titre de la plus belle fresque murale de France: Pour la dixième année consécutive, le Golden Street-Art récompense les plus belles œuvres d’art urbain de France. Deux fresques, qui égayent les façades de La Seyne-sur-Mer, ont passé la première sélection.
29 janvier 2024: "Marianne dans tous ses états" : de Betty Boop au buste de Brigitte Bardot revisité, Marianne inspire une cinquantaine d’artistes dans les Alpes-Maritimes: Une exposition où des artistes détournent ou inventent de nouvelle figure de Marianne est à découvrir à Villeneuve-Loubet, près d'Antibes.
28 janvier 2024: Colère des agriculteurs : vers une paralysie de la capitale ?: Paris, marché de Rungis, Lyon… Quelle sera l’ampleur des blocages annoncés par les agriculteurs, lundi 29 janvier ?
28 janvier 2024: Patrimoine : à la découverte du vieux Boulogne et sa citadelle médiévale: Pour la série “Chemins de traverse”, ce dimanche 28 janvier, cap sur la Manche face aux côtes anglaises, à Boulogne-sur-Mer (Pas-de-Calais).
28 janvier 2024: Un nouveau démantèlement de camp de migrants à Mayotte: Le camp de migrants de Kavani, un stade de la ville de Mamoudzou, à Mayotte, qui abrite 700 personnes, a commencé à être démantelé jeudi 25 janvier.
28 janvier 2024: Colère des agriculteurs : Gabriel Attal tente de calmer le jeu: Dans un contexte de plus en plus tendu avec la colère des agriculteurs, Gabriel Attal multiplie les rencontres. Ce dimanche 28 janvier, le Premier ministre était en Indre-et-Loire et a dit envisager des mesures supplémentaires.
28 janvier 2024: Colère des agriculteurs : après les annonces du gouvernement, la FNSEA annonce un “siège de la capitale”: Après les annonces du gouvernement, plusieurs barrages agricoles ont été levés, samedi 27 janvier. Mais ce n’est pas la fin de la mobilisation, plusieurs syndicats ayant annoncé un “siège” de Paris à partir de lundi.
27 janvier 2024: Haute-Savoie : un enfant de 8 ans meurt après avoir perdu le contrôle de ses skis et dévalé une piste noire sur une centaine de mètres: L'enfant a perdu le contrôle de ses skis et dévalé la pente d'une piste noire, pourtant fermée, sur au moins une centaine de mètres.
27 janvier 2024: En promenade avec des chiens Saint-Bernard en Savoie: Balade à la station La Rosière, en compagnie d'un guide et de son chien Saint-Bernard.
27 janvier 2024: Colère des agriculteurs : de "graves dégradations" matérielles constatées après un incendie au bureau des douanes de Nîmes: Déclenché à 19h15 vendredi, le feu a été "maîtrisé à 21h10", ont précisé les pompiers. L'incendie n'a pas fait de victime.
27 janvier 2024: Disparition d'Amandine Estrabaud : Guerric Jehanno condamné à 30 ans de réclusion criminelle pour viol et meurtre: Les jurés de la cour d'assises de Montauban ont rendu leur verdict dans la nuit de vendredi à samedi. La jeune femme avait disparu depuis le 18 juin 2013. Son corps n'a jamais été retrouvé.
27 janvier 2024: Agriculture : vers un nouveau modèle économique ? Les informés de l'éco du 27 janvier: Tous les samedis, deux économistes débattent des sujets qui marquent l’actualité économique et sociale.
27 janvier 2024: Colère des agriculteurs : de nouvelles actions coup de poing en perspective ?: Ces dernières heures, vendredi 26 janvier le mouvement des agriculteurs a encore pris de l’ampleur avec des incursions dans des supermarchés ou des versements de lisier devant la préfecture d’Agen (Lot-et-Garonne) notamment.
27 janvier 2024: Colère des agriculteurs : les annonces de Gabriel Attal: C’est dans une exploitation agricole de Haute-Garonne que Gabriel Attal s’est rendu pour tenter de calmer la crise agricole. Le Premier ministre a annoncé un plan de simplification et l’annulation de l’augmentation sur la taxe du GNR.
27 janvier 2024: REPORTAGE. "Ça va être unique, un truc de dingue" : les péniches parisiennes feront défiler les athlètes sur la Seine pour la cérémonie d'ouverture de Paris 2024: Les emblématiques péniches parisiennes prendront part, dans six mois, à la grande parade de la cérémonie d'ouverture des Jeux Olympiques, sur la Seine. D'ici là, les armateurs bichonnent leurs embarcations.
27 janvier 2024: "Les Bonnie et Clyde de l’escroquerie", spécialisés dans l'occupation de demeures de luxe, arrêtés et bientôt jugés: Le couple, qui n'en est pas à son coup d'essai en matière d'escroqerie, a été arrêté alors qu'il occupait un château dans les Yvelines.
26 janvier 2024: Santé : les adolescents de moins en moins accros au tabac: Une enquête auprès des collégiens et lycéens pointe une baisse de la consommation de tabac, avec des chiffres significatifs sur les quatre dernières années. La perspective et les espoirs d’une nouvelle génération sans cigarette ?
26 janvier 2024: Colère des agriculteurs : dans le Lot-et-Garonne, une viticultrice en première ligne: Nathalie Roussille, vigneronne dans le Lot-et-Garonne, participe au mouvement de colère des agriculteurs. Malgré ses efforts et son travail, elle ne s’en sort pas.
26 janvier 2024: Bretagne : l’Abeille Bourbon, sentinelle du rail d’Ouessant: L’Abeille Bourbon est l’un des plus puissants remorqueurs au monde. Il est chargé par la Marine nationale de porter secours aux paquebots qui transitent, au large de la Bretagne sur le rail d’Ouessant.
26 janvier 2024: Tourisme : à la découverte du parc régional des Monts d'Ardèche: Direction, vendredi 26 janvier, l'Ardèche pour un voyage à vélo au cœur du parc régional des Monts d'Ardèche. D'autres préfèrent rester à pied pour visiter l'abbaye de Mazan, ou déguster une spécialité locale, la Maôche.
26 janvier 2024: Incendie de la MSA à Narbonne par des agriculteurs : "C'est clairement un départ de feu volontaire", selon le préfet de l'Aude: Le bâtiment de la Mutualité sociale agricole (MSA) de Narbonne a été incendié vendredi en début d'après-midi en marge d'une manifestation d'agriculteurs.
26 janvier 2024: Provence : à Apt, le fruit confit est toujours aussi populaire: Pour sa dernière étape de la semaine en Provence, vendredi 26 janvier, le 13 Heures vous emmène à Apt (Vaucluse), capitale mondiale du fruit confit depuis sept siècles. Même si la production s’est industrialisée, il reste encore quelques confiseries artisanales.
26 janvier 2024: Alpes-Maritimes : les pompiers appellent à taxer les plateformes de locations saisonnières: En raison du succès des plateformes de locations à courte durée, les interventions des secours se multiplient. La Fédération nationale des sapeurs-pompiers demande à taxer les plateformes de locations saisonnières, pour avoir plus de moyens. Reportage à Antibes (Alpes-Maritimes).
26 janvier 2024: Gironde : un projet de surf park géant fait polémique: Des vagues artificielles à seulement 50 kilomètres de la mer, est-ce bien raisonnable ? Les opposants à un immense projet de surf park en Gironde évoquent des risques environnementaux et des dangers sanitaires.
26 janvier 2024: Loi immigration : une manifestation contre le texte dégénère à Rennes: À Rennes (Ille-et-Vilaine), une manifestation contre le projet de loi immigration a dégénéré, dans la soirée du jeudi 25 janvier. Des centaines de personnes cagoulées opposées au texte ont attaqué et tagué plusieurs commerces.
26 janvier 2024: Paris : une enquête ouverte après un home-jacking chez le chef Jean-François Piège: Des individus s'en sont pris à la nourrice présente au domicile parisien du chef avant de repartir avec un butin estimé à 150 000 euros.
26 janvier 2024: Le tribunal de Saintes en Charente-Maritime, écrin du film multirécompensé "Anatomie d'une chute": Le long-métrage de Justine Triet, Palme d'or à Cannes en 2023, ne cesse d'être couronné de succès à l'international. Le tribunal de Saintes a servi de décor au film dramatique. Une fierté pour la ville charentaise.
26 janvier 2024: Eboulement en Savoie : la SNCF prévoit une réouverture "à l'automne" dans la vallée de la Maurienne: Une partie d'une falaise s'était effondrée fin août 2023 en Maurienne et avait enseveli un tunnel de long de 300 mètres, coupant la liaison ferroviaire qui relie la France et l'Italie.
26 janvier 2024: Sécheresse dans les Pyrénées-Orientales : "C’est une suite continue de records qu’on n'a jamais vus dans l’histoire de France", déclare une hydrologue: Si on ne peut pas parler de "désertification", on a "clairement un territoire semi-aride", explique Emma Haziza, spécialiste de l’adaptation face au changement climatique.
26 janvier 2024: À La Rochelle, Jacques Weber émeut le public de La Coursive en veuf inconsolable dans la pièce de Pascal Rambert "Ranger": Seul en scène, l’acteur Jacques Weber joue le rôle d’un septuagénaire qui a perdu le goût de vivre depuis le décès de son épouse. Une interprétation à découvrir sur la Scène nationale de La Rochelle jusqu’au 26 janvier, puis dans d’autres villes jusqu’en mars 2024.
26 janvier 2024: Loi immigration : dégâts importants en marge d’une manifestation non-autorisée à Rennes: Jeudi 25 janvier, à Rennes (Ille-et-Vilaine), une manifestation non-autorisée contre la loi immigration a dégénéré. Des centaines de personnes cagoulées sont descendues dans les rues de la ville.
26 janvier 2024: Colère des agriculteurs : le blues des convertis au bio, une des racines de la colère actuelle en Occitanie: Tandis que les agriculteurs attendent les premières annonces du Premier ministre Gabriel Attal afin de sortir de la crise, franceinfo s'est penché sur les raisons de la colère. Reportage dans le Tarn.
26 janvier 2024: Inde : Pondichéry, l'attache à la France: S'il règne encore un certain parfum de France en Inde, c'est bien à Pondichéry. La France demeure présente dans les rues animées de cette ville du sud-est du pays.
26 janvier 2024: Biodiversité : comment participer à la grande opération annuelle de comptage des oiseaux: Cette opération initiée par la Ligue de protection des oiseaux et le Muséum d'histoire naturelle se déroule samedi et dimanche. Elle vise à faire un état des lieux de la présence des oiseaux dans les jardins durant l'hiver. Le constat effectué à partir des observations des dernières années est inquiétant.
26 janvier 2024: Paris 2024 : à six mois des JO, Paris se prépare à accueillir les touristes avec un "manifeste de l'hospitalité": À six mois des Jeux olympiques de Paris, les professionnels du tourisme s’organisent pour accueillir du mieux possible les spectateurs, alors que l’hospitalité française n’a pas forcément la meilleure réputation.
25 janvier 2024: Antisémitisme : le nombre d’actes contre la communauté juive a bondi depuis le 7 octobre: Le nombre d'actes antisémites a bondi en 2023, d'après le dernier rapport du CRIF publié mercredi 24 janvier. Ils ont même augmenté de 1 000% depuis l'attaque du Hamas en Israël le 7 octobre.
25 janvier 2024: Météo : des records de chaleur enregistrés dans le sud de la France: Après une période de grand froid dans l'Hexagone, le redoux signe son grand retour. Jeudi 25 janvier a été marqué par des records de chaleur dans le sud de la France, avec notamment 25,6°C enregistrés à Vivesse (Pyrénées-Orientales).
25 janvier 2024: Commerce : les magasins à prix libres se développent: Dans plusieurs boutiques et magasins, le prix des produits est à la discrétion du consommateur. Dans d'autres, les vendeurs et les acheteurs conviennent d’un prix par rapport aux prix en ligne. Des formes de commerce alternatif qui séduisent dans un contexte inflationniste.
25 janvier 2024: Fraude : les faux billets, un phénomène qui prend de l'ampleur en France: Dans l’Hexagone, les faux billets circulent de plus en plus massivement, notamment sur Internet. Et ce, malgré la vigilance de la Banque centrale européenne.
25 janvier 2024: Internet : les faux billets, un phénomène qui prend de l'ampleur en France: Dans l’Hexagone, les faux billets circulent de plus en plus massivement, notamment sur les sites en ligne. Et ce, malgré la vigilance de la Banque centrale européenne.
25 janvier 2024: Blocages en Île-de-France : les Jeunes Agriculteurs veulent "faire monter la pression pour que le gouvernement fasse des annonces": Le Premier ministre Gabriel Attal doit faire "des propositions concrètes de mesures de simplification" pour le monde agricole vendredi.
25 janvier 2024: Arles, Nîmes, Montpellier... Plusieurs records mensuels de température ont été battus dans le Sud-Est: Les températures vont rester durablement au-dessus des normales de saison jusqu’à la fin du mois de janvier, prévient Météo-France.
25 janvier 2024: Crues dans le Pas-de-Calais : 153 communes reconnues en état de catastrophe naturelle pour la seconde vague d'inondations: Il y a donc eu à ce stade 285 communes reconnues en état de catastrophe naturelle pour les inondations de novembre, et 153 pour l'épisode de janvier, soit un total de 438 communes du Pas-de-Calais reconnues en état de catastrophe naturelle.
25 janvier 2024: Éducation : en Normandie, un chien vient en aide à des collégiens: Jeudi 25 janvier, l'équipe de la rubrique "Une idée pour la France" est partie à la rencontre de Silou. Ce golden retriever a élu domicile il y a un an dans un collège d’Évreux (Eure), en Normandie. Sa présence permet de désamorcer les tensions et aide les élèves à se concentrer.
25 janvier 2024: Luberon : à la rencontre d'un artisan passionné qui rénove des demeures typiques de la Provence: Le 13 Heures part, jeudi 25 janvier, à la rencontre de Stéphane Roucheton, un artisan maçon passionné par le patrimoine du Luberon. Depuis de nombreuses années, il rénove des demeures typiques de la Provence.
25 janvier 2024: Colère des agriculteurs : plusieurs syndicats appellent à bloquer la capitale: Certaines fédérations d'agriculteurs menacent de mener des actions à Paris dès vendredi 26 janvier. Les tracteurs sont à quelques dizaines de kilomètres de la capitale.
25 janvier 2024: Colère des agriculteurs : en Bretagne, les pêcheurs rejoignent le mouvement: À Rennes (Ille-et-Vilaine), jeudi 25 janvier, plus de 150 tracteurs ont investi le centre-ville. Une cinquantaine de pêcheurs se sont joints au mouvement des agriculteurs.
25 janvier 2024: Colère des agriculteurs : dans la Drôme, des denrées venues de l’étranger déversées sur l'A7: La colère des agriculteurs s’amplifie de jour en jour et s’accompagne d’actions coups de poing. À Montélimar (Drôme), des manifestants ont arrêté des camions venus de l’étranger pour vider leur contenu.
25 janvier 2024: Côtes-d’Armor : il remporte 20 000 euros par mois pendant 30 ans au nouveau jeu "EuroDreams" de la Française des Jeux: Le ticket gagnant a été enregistré au bar-tabac L’Hermine, à Quévert. L'heureux gagnant, quadragénaire issu du milieu ouvrier, ne compte pas quitter son travail.
25 janvier 2024: Arles, Nimes, Montpellier... Plusieurs records mensuels de température ont été battus dans le Sud-Est: Les températures vont rester durablement au-dessus des normales de saison jusqu’à la fin du mois de janvier, prévient Météo-France.
25 janvier 2024: "Tout autour de l'usine, l'eau est polluée" : les Pays-Bas alertent la France sur les activités de Chemours, géant de la chimie implanté dans l'Oise: Dans une lettre adressée à la préfecture de l'Oise, deux vice-présidents du conseil provincial de Hollande-Méridionale alertent sur les activités potentiellement dangereuses de la multinationale. Et notamment sur les PFAS, les "polluants éternels".
25 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : l'État pourrait racheter des habitations de sinistrés: De nombreux propriétaires souhaitent définitivement quitter leur maison à la suite des inondations qui ont impacté le Pas-de-Calais. Ces biens pourraient être rachetés par l'État, avec un plafond de rachat n'excédant pas 240 000 euros par habitation.
24 janvier 2024: Colère des agriculteurs : "Ce qui s'est passé à Agen n'est pas acceptable", dénonce le vice-président de la FNSEA: À Agen, la tension est montée d'un cran mercredi en fin de journée. Des manifestants de la Confédération paysanne ont déversé du lisier et allumé un feu devant la préfecture du Lot-et-Garonne.
24 janvier 2024: Mayotte : le campement de demandeurs d'asile de Cavani démantelé à compter de jeudi: C'est ce qu'a annoncé le Premier ministre. Gabriel Attal a promis d'apporter "une réponse adaptée à chacune des personnes présentes sur le campement".
24 janvier 2024: Nice : un homme de 30 ans tué par balles près de l'aéroport: Le procureur de Nice a indiqué qu'il avait ouvert une enquête pour assassinat en bande organisée.
24 janvier 2024: Colère des agriculteurs : la FDSEA Île-de-France annonce des mobilisations dès jeudi matin: Le mouvement de contestation des agriculteurs franciliens va continuer jeudi et dans les jours qui suivent, annonce la FDSEA.
24 janvier 2024: Colère des agriculteurs : l'émotion des manifestants après le décès d'Alexandra Sonac: La petite fille qui a été percutée par une voiture sur un barrage en Ariège est décédée dans la soirée du mardi 23 janvier. Sa mère, qui était agricultrice, est morte, elle, sur le coup, ce qui suscite l'émotion des agriculteurs mobilisés.
24 janvier 2024: Gastronomie : la truffe, perle noire du Vaucluse: Mercredi 24 janvier, le 13 Heures découverte continue son voyage en Provence en prenant la direction de Saint-Saturnin-lès-Apt, dans le Vaucluse, où l'on cultive depuis plus de deux siècles la célèbre truffe noire.
24 janvier 2024: Panne sur le train Paris-Clermont-Ferrand : comment expliquer les incidents à répétition sur cette ligne ?: Après une panne ayant bloqué vendredi 700 passagers dans un Intercités en provenance de Paris et à destination de la capitale auvergnate, le ministre de la Transition écologique a convoqué le PDG de la SNCF. Les perturbations et retards sont fréquents sur cette ligne. Eléments d'explication.
24 janvier 2024: Rénovation : dans l'Allier, une association redonne vie aux vieux meubles: Pour faire des économies et prendre soin de la planète, vous pouvez changer vos meubles sans vous ruiner. C’est le cas à Moulins (Allier), où une association redonne vie aux vieux meubles en bois. Reportage.
24 janvier 2024: Colère des agriculteurs : à Nice, un producteur d'olives peine à vivre de son métier: Pour mieux comprendre les difficultés auxquelles doivent faire face les agriculteurs, le 13 Heures a suivi un producteur d'olives près de Nice (Alpes-Maritimes). Rémy Cappan vend en direct sur les marchés et pourtant, il ne s'en sort pas.
24 janvier 2024: Colère des agriculteurs : au lycée agricole de Laval, certaines revendications du mouvement font débat chez les étudiants: Alors que les actions des agriculteurs se multiplient sur le terrain à travers le pays, et gagnent notamment la Bretagne, qu'en pensent les agriculteurs et éleveurs de demain ? Reportage à Laval, en Mayenne.
24 janvier 2024: Accident sur un barrage en Ariège : le conducteur reconnaît avoir contourné le dispositif de sécurité, interdisant l'accès à la N20: L'accident a coûté la vie mardi à une agricultrice et à sa fille. Le pronostic vital du père de famille n'est lui "plus engagé", selon le procureur de Foix.
24 janvier 2024: Colère des agriculteurs : après la mort d'une éleveuse sur un barrage routier, sa fille succombe à ses blessures: Dans la matinée du mardi 23 janvier, une agricultrice a été tuée sur le coup après avoir été percutée par un véhicule sur un barrage routier à Pamiers (Ariège). Dans la soirée, sa fille de 12 ans a succombé à ses blessures à l'hôpital.
24 janvier 2024: Calvados : un homme poignardé à mort alors qu'il tentait de s'interposer lors d'une bagarre au sein d'un couple: Le drame s'est déroulé mardi soir vers 22h30 à Lisieux.
24 janvier 2024: Guerre Israël - Hamas : que dit la loi sur l'affichage du drapeau israélien sur les mairies en France ?: A Nice, un recours a été déposé par une association qui souhaite faire enlever le drapeau d'Israël du fronton de la mairie. Christian Estrosi, lui, refuse. Mais que dit la loi ?
24 janvier 2024: Guerre Israël-Hamas : que dit la loi sur l'affichage du drapeau israélien sur les mairies en France ?: À Nice, un recours a été déposé par une association qui souhaite faire enlever le drapeau d'Israël du fronton de la mairie. Christian Estrosi, lui, refuse. Mais que dit la loi ?
24 janvier 2024: La présidente de région Occitanie lance la candidature de Toulouse pour le "RER métropolitain": Mais face à l'investissement nécessaire de plusieurs milliards d'euros pour une seule métropole, Carole Delga entend mettre l'État, qui a promis 700 millions d'euros pour toutes, face à la hauteur des enjeux.
24 janvier 2024: "Plus ou moins de SUV à Paris ?" : ce qu'il faut savoir de la consultation locale, cet outil de communication politique: La maire de Paris, Anne Hidalgo, lance une consultation locale autour du tarif de stationnement des SUV dans Paris le 4 février. Derrière ce dispositif de participation populaire, se cache un puissant outil de communication politique.
23 janvier 2024: Colère des agriculteurs : ce que l'on sait de l'accident sur un point de blocage en Ariège, qui a fait deux morts: Une voiture a percuté un mur de bottes de paille sur un barrage d'agriculteurs, mardi à l'aube, faisant deux morts et un blessé grave.
23 janvier 2024: Isère : un élu condamné à six mois de prison avec sursis et deux ans d'inéligibilité pour fraude électorale: Fabien Mulyk avait voté sans procuration à la place de deux électeurs amis lors du scrutin départemental et régional du 20 juin 2021.
23 janvier 2024: Avant les JO de Paris, la RATP annonce vouloir recruter plus de 5 000 personnes pour améliorer son service: L'entreprise publique prévoit de recruter 5 300 personnes en 2024, a annoncé mardi son PDG Jean Castex. Il a insisté sur deux objectifs importants : la réussite des Jeux olympiques et le redressement de la qualité de service dans les transports parisiens.
23 janvier 2024: Drapeaux israéliens sur les façades de certaines mairies en France : que dit la loi ?: Guerre en Ukraine, au Proche-Orient, en Arménie... En soutien à une cause ou à une autre, certaines mairies ou conseils régionaux arborent des drapeaux étrangers sur leurs façades. Au prix, parfois, de polémiques.
23 janvier 2024: Météo : le magnifique spectacle du ciel de feu: Après le froid et le coup de vent, place à un redoux spectaculaire, avec plus de 20 °C attendus cet après-midi du mardi 23 janvier. Et depuis quelques jours, on observe des couleurs magnifiques dans le ciel, c'est ce qu'on appelle un ciel de feu. Explications.
23 janvier 2024: Colère des agriculteurs : ce que l'on sait de l'accident sur un point de blocage en Ariège, qui a fait un mort et deux blessés: Une voiture a percuté un mur de bottes de paille sur un barrage d'agriculteurs, mardi à l'aube, faisant un mort et deux blessés graves.
23 janvier 2024: La Réunion : l'état de catastrophe naturelle reconnu dans 24 communes après le passage du cyclone Belal: Les dégâts causés sur l'île française ont particulièrement touché l'agriculture.
23 janvier 2024: REPORTAGE. "Tout autour de l'usine, l'eau est polluée" : les Pays-Bas alertent la France sur les activités de Chemours, géant de la chimie implanté dans l'Oise: Dans une lettre adressée à la préfecture de l'Oise, la province de Hollande-Méridionale alerte sur les activités potentiellement dangereuses de la multinationale. Et notamment sur les PFAS, les "polluants éternels".
23 janvier 2024: Une personne sur cinq se sent seule en France, selon un rapport: D'après une étude de la Fondation de France, sept personnes sur dix disent avoir réduit leurs activités extérieures en raison de l'inflation.
23 janvier 2024: Colère des agriculteurs : les syndicats annoncent que "les actions se poursuivent", le ministre de l'Agriculture promet des annonces "dans la semaine": Face à la gronde, le Premier ministre a reçu lundi soir le président de la FNSEA et son homologue des Jeunes Agriculteurs, qui attendent "des déclarations" dans la semaine, "sur tous les sujets de court terme qui ont besoin d'être bougés".
22 janvier 2024: Colère des agriculteurs : en Moselle, les Jeunes agriculteurs ont démonté la barrière de péage de l'A4 de Saint-Avold: Une cinquantaine de Jeunes Agriculteurs ont démonté des barrières dans les deux sens de circulation, permettant ainsi aux automobilistes de passer sans payer.
22 janvier 2024: DIRECT. Colère des agriculteurs : les syndicats annoncent que "les actions se poursuivent", le ministre de l'Agriculture promet des annonces "dans la semaine": Face à la gronde, le Premier ministre a reçu lundi soir le président de la FNSEA et son homologue des Jeunes Agriculteurs, qui attendent "des déclarations" dans la semaine, "sur tous les sujets de court terme qui ont besoin d'être bougés".
22 janvier 2024: Maladie de Charcot : Santé publique France saisie après cinq cas dans un même village de la Somme: L'Agence régionale de santé des Hauts-de-France a saisi l'agence nationale de santé publique pour "déterminer s'il existe effectivement un excès statistique de maladies dans la population observée" et, le cas échéant, les raisons de cet excès.
22 janvier 2024: Coup de filet dans le milieu du narco-banditisme marseillais : neuf personnes mises en examen sur les 13 interpellées: Le parquet de Marseille avait annoncé, vendredi, l'interpellation de 13 individus, tous suspectés d’être impliqués dans un double homicide lié au trafic de drogue qui a eu lieu en mai 2023 dans la ville de Salou en Espagne.
22 janvier 2024: DIRECT. Colère des agriculteurs : les tracteurs sont entrés dans Agen et se dirigent vers le centre de Perpignan: Face à la gronde, Gabriel Attal reçoit à 18 heures le puissant syndicat agricole FNSEA, qui attend des "actes concrets".
22 janvier 2024: Carnaval de Dunkerque : les festivités dans le Nord ont débuté: Le carnaval de Dunkerque (Nord) a débuté dimanche 21 janvier avec la tenue du traditionnel bal du Chat Noir. Des milliers de personnes vêtues de masques et de parapluies multicolores ont défilé dans les rues, emportées dans un joyeux charivari.
22 janvier 2024: Carnaval de Dunkerque : coup d'envoi des festivités dans le Nord: Le coup d'envoi des festivités du carnaval de Dunkerque (Nord) a été donné à minuit, dans la nuit du samedi 20 au dimanche 21 janvier, avec la tenue du bal du Chat Noir. Une cérémonie qui, contrairement aux apparences, est très codifiée.
22 janvier 2024: Seniors : en Dordogne, une résidence multiservices pour repenser le bien vieillir: Une résidence seniors multiservices dispose de plus de 80 logements à Montignac-Lascaux (Dordogne). Une manière de repenser le bien vieillir en proposant des alternatives aux Ehpad, d'après le fondateur de l'entreprise derrière cette résidence.
22 janvier 2024: Colère des agriculteurs : dans l'Aveyron, les éleveurs laitiers se mobilisent contre des tarifs trop bas: En souffrance, les éleveurs laitiers de l'Aveyron ont décidé de s'attaquer au prix du lait, dans une bataille avec l'entreprise Lactalis. Ils ont mené, jeudi 18 janvier, des actions dans des centres commerciaux pour dénoncer des tarifs trop bas. Portrait d'une éleveuse du département.
22 janvier 2024: ÉDITO. Défense de l'environnement ou sort des agriculteurs : le gouvernement est-il condamné à choisir ?: Alors que la colère des agriculteurs prend de l'ampleur en France, le Premier ministre rencontre leurs syndicats,  lundi. Ils dénoncent des charges financières et des normes environnementales trop lourdes.
22 janvier 2024: Golfe de Gascogne : les pêcheurs n'exerceront pas durant un mois: Les pêcheurs du golfe de Gascogne ne pourront pas partir en mer durant un mois. Cette décision a pour objectif de réduire le nombre de dauphins pris accidentellement dans leurs filets.
22 janvier 2024: Colère des agriculteurs : quelles en sont les origines ?: La colère des agriculteurs ne cesse de gronder depuis plusieurs jours. Ils n'hésitent pas à bloquer les autoroutes. Quelles sont les origines de ce mouvement de protestation ?
22 janvier 2024: Loi immigration : large manifestation contre le texte partout en France: De nombreux manifestants ont défilé, dimanche 21 janvier, pour dénoncer la loi immigration et la distinction qu'elle instaure entre les travailleurs français et étrangers. Sophie Binet, secrétaire générale de la CGT, était notamment présente à Paris.
22 janvier 2024: Ile-de-France : la première cartographie officielle de la pollution dans le métro et le RER parisien révèle des "niveaux élevés" dans trois stations: Les mesures sur les quais des stations Belleville, Oberkampf et Jaurès dévoilent une concentration de particules fines PM10 dépassant les 480 µg/m3, au-delà du seuil recommandé par l'Agence nationale de sécurité sanitaire.
21 janvier 2024: Adolescents tués à Saint-Denis : "On a un retour au calme", affirme Katy Bontinck, adjointe au maire: La ville Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), est endeuillée par la mort de deux jeunes. Un adolescent de 14 ans a été poignardé et un autre âgé de 18 ans a été roué de coup. Invitée du 19/20 info, Katy Bontick, première adjointe (PS) au maire de Saint-Denis, réagit à cette semaine éprouvante.
21 janvier 2024: Saint-Denis : deux adolescents mortellement attaqués dans la semaine: En l'espace d'une semaine, deux adolescents sont décédés à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), après avoir été violemment attaqués. L'un d'eux avait 14 ans. La situation inquiète les habitants.
21 janvier 2024: Mal-logement : des sans-abris survivent tant bien que mal dans le bois de Vincennes: En France, le froid hivernal a fait de nouvelles victimes parmi les sans domicile fixe. Un homme de 76 ans est décédé samedi 20 janvier à Poissy (Yvelines). Plus de 140 personnes vivent dans le bois de Vincennes dans des cabanes de fortune.
21 janvier 2024: Golfe de Gascogne : les pêcheurs à quai pendant un mois: Les pêcheurs du golfe de Gascogne se retrouvent obligés de rester à quai pour une durée d’un mois. Une mesure inédite qui vise à réduire le nombre de dauphins pris accidentellement dans leurs filets.
21 janvier 2024: Saint-Denis : après deux rixes mortelles, l'appel au calme du maire: En l’espace de quelques jours, deux adolescents sont morts après avoir été agressés. Des rixes sont à l’origine de ces morts violentes à Saint-Denis. Lors d’un discours riche en émotions, le matin du dimanche 21 janvier, le maire a lancé un appel au calme.
21 janvier 2024: Gers : l’escalier monumental d'Auch, héritage de la Gascogne: Cet escalier sort de l’ordinaire. Il est érigé tel un pont entre la ville historique d’Auch (Gers) et sa partie plus récente.
21 janvier 2024: REPORTAGE. "Sans eux, on n'existerait pas" : près de Toulouse, des habitants viennent soutenir les agriculteurs en colère: Quatrième jour de mobilisation des agriculteurs dimanche à Carbonne pour obtenir des avancées sur une meilleure rémunération et prise en charge. Le mouvement durera tant qu’il n’y aura pas d’annonces concrètes, disent les organisateurs. Pour tenir, ils peuvent compter sur le soutien de la population.
21 janvier 2024: Tempête Ciaran : les victimes commencent à être indemnisées: Début novembre, la tempête Ciaran avait entraîné des coupures d’électricité dans plusieurs milliers de foyers, en Bretagne notamment. Enedis, gestionnaire du réseau, a indiqué que les sinistrés seront indemnisés.
21 janvier 2024: Éducation : à quoi ressemble le futur uniforme ?: Souhaité par Emmanuel Macron, l’expérimentation de l’uniforme à l’école sur la base du volontariat verra le jour en septembre. Dans la région Auvergne-Rhône-Alpes, une tenue a déjà été imaginée.
21 janvier 2024: Deux morts violentes en quelques jours à Saint-Denis : "Lundi, tous les établissements scolaires seront sécurisés", promet le maire: Aucun lien n'est établi entre les deux drames qui ont pourtant eu lieu le même jour, mercredi. Un adolescent a été poignardé à mort dans le métro, un autre a été agressé devant son lycée et n'a pas survécu à ses blessures.
21 janvier 2024: REPORTAGE. Paris expérimente un bitume anti-bruit pour diminuer la pollution sonore de la circulation: Depuis quelques années, 200 mètres d'une rue du 15e arrondissement de la capitale sont recouverts d'un revêtement phonique qui absorbe le bruit des voitures.
21 janvier 2024: GRAND ENTRETIEN. "Relancer la natalité française" n'est pas "une priorité", estime un démographe français: Bien que l'Insee ait enregistré une baisse historique des naissances en 2023, Laurent Toulemon, directeur de recherches à l'Ined, explique que la population française continuera d'augmenter dans les prochaines années.
20 janvier 2024: Colère des agriculteurs : vers une extension du mouvement dans tout le pays ?: Les agriculteurs qui bloquent l'autoroute A64 en Haute-Garonne seront encore présents dans la nuit du samedi 20 au dimanche 21 janvier. Le gouvernement, lui, craint que ce mouvement ne soit désormais suivi dans toute la France.
20 janvier 2024: Colère des agriculteurs : le mouvement de protestation de Haute-Garonne, germe d'une protestation plus large ?: Le mouvement de colère des agriculteurs se prolonge en Haute-Garonne et dans les Hautes-Pyrénées, samedi 20 janvier. L'exécutif craint de voir cette mobilisation s'étendre à d'autres régions.
20 janvier 2024: Consommation : comment expliquer une telle différence de prix entre les couettes ?: Une large gamme de couettes est disponible dans le commerce. Les plus chères atteignent même plus de 1 000 euros. Ce qui les distingue est surtout les matières premières qui les composent ou non.
20 janvier 2024: Colère des agriculteurs : Gabriel Attal et Jordan Bardella en déplacement pour entendre les revendications: Le Premier ministre et le président du Rassemblement national se sont respectivement déplacés dans le Rhône et la Gironde, samedi 20 janvier, alors qu'un mouvement de colère du monde agricole s'amorce.
20 janvier 2024: Finistère : à 67 ans, un homme passe ses diplômes et devient médecin de l'île de Sein: Alors qu'il avait 56 ans, Bernard Pino a contracté un prêt étudiant pour devenir médecin. 10 ans plus tard, il a pu prêter serment et devenir le médecin de la petite île de Sein, dans le Finistère.
20 janvier 2024: Train Paris-Clermont en panne : 11 heures de cauchemar pour les 700 voyageurs: Les 700 rescapés du trajet reliant Paris à Clermont-Ferrand ont vécu une nuit éprouvante. Ils sont restés bloqués 11 heures à bord d’un train Intercités vendredi 19 janvier.
20 janvier 2024: Colère des agriculteurs : Gabriel Attal et Jordan Bardella en déplacement pour écouter les revendications: Le Premier ministre Gabriel Attal s'est rendu dans le Rhône, samedi 20 janvier, et a répondu à certaines questions sur le malaise et la colère des agriculteurs. Dans le même temps, le président du RN, Jordan Bardella, s'est lui aussi déplacé auprès d'agriculteurs de Gironde.
20 janvier 2024: Colère des agriculteurs : la réponse du gouvernement: Les manifestants se sont de nouveau mobilisés pour bloquer l’autoroute A64 en Haute-Garonne. Pour éviter que le mouvement ne se propage, le gouvernement est parti à la rencontre des agriculteurs.
20 janvier 2024: Saint-Denis : un lycéen de 18 ans succombe à ses blessures, trois jours après avoir été victime d'une "expédition punitive": L'agression de Farid, 18 ans, avait eu lieu mercredi, quelques heures avant la mort dans cette commune d'un adolescent de 14 ans, prénommé Sedan, poignardé à mort dans le métro.
20 janvier 2024: Saint-Denis : un lycéen de 18 ans succombe à ses blessures, trois jours après avoir été victime d'une "expédition punitive": L'agression de Farid avait eu lieu mercredi, quelques heures avant la mort dans cette commune d'un adolescent de 14 ans, prénommé Sedan, poignardé à mort dans le métro.
20 janvier 2024: Truffe : l’or noir venu de Provence: Aliment de luxe, la truffe noire est un champignon rare. L’aide d’un limier est nécessaire pour la dénicher, mais son goût ravit toujours les papilles des gourmets depuis des siècles.
20 janvier 2024: Nouvelle-Calédonie : un appel à la grève générale lancé dans l'industrie du nickel: Le syndicat majoritaire demande que les actionnaires participent au sauvetage des trois usines métallurgiques du territoire.
20 janvier 2024: Seine-Saint-Denis : plusieurs centaines de personnes réunies pour un hommage à Sedan, l'adolescent tué dans le métro cette semaine: "Il n'était pas violent". Le frère aîné de l'adolescent a rendu hommage à son cadet et appelé à la paix. "Pas de vengeance au nom de Sedan", a-t-il demandé.
20 janvier 2024: Charente : les intrusions violentes se multiplient dans les lycées: 24 heures après l’intrusion dans un lycée d’Angoulême (Charente) de deux individus cagoulés, deux nouveaux lycées ont fait l’objet d’attaques identiques. Une cellule de crise a été mise en place.
20 janvier 2024: Les "transmissions" au cœur de la troisième édition du Mans Sonore du 20 au 28 janvier 2024: La ville sarthoise accueille, à la fin du mois de janvier, la troisième édition de la biennale du son. Le thème des transmissions rythmera cette nouvelle programmation. Des festivités parrainées cette année par Jean-Michel Jarre.
20 janvier 2024: Froid : des températures glaciales recensées dans le nord et l’est de la France: Avec la vague de froid, on assiste à des températures record dans le nord de la France. Après la neige, ce sont les températures glaciales et le verglas qui perturbent le quotidien des Français : de nombreux établissements scolaires n’ont pas ouvert vendredi 19 janvier.
20 janvier 2024: Alerte enlèvement : la petite fille kidnappée par sa mère a été retrouvée: Après la disparition d’un nourrisson à l'hôpital de Meaux (Seine-et-Marne), la direction de la police judiciaire avait diffusé un message : la mère de l’enfant était soupçonnée. Les soupçons ont rapidement été confirmés puisque l’enfant a été retrouvé et la mère interpellée.
20 janvier 2024: Meurtre de la joggeuse Caroline Marcel : 15 ans après, la trace du meurtrier retrouvée ?: Un cold case datant d’il y a 15 ans pourrait être aujourd’hui résolu et ce, grâce à la science. Dans l’affaire du meurtre de la joggeuse Caroline Marcel en 2008 dans le Loiret, un homme de 34 ans a été interpellé et placé en garde à vue.
19 janvier 2024: Neige et verglas : le froid perdure dans le nord de la France: Un record de température a été enregistré vendredi 19 janvier. Le mercure de la ville d’Arras (Pas-de-Calais) est tombé à -14,7°C et une grande partie du pays a subi un froid spectaculaire.
19 janvier 2024: Un jour en France : les agriculteurs manifestent leur colère en Haute-Garonne: Dans le bassin d'Arcachon, les cabanes à huîtres ont rouvert, trois semaines après les intoxications ayant causé leur fermeture. En Haute-Garonne, des agriculteurs manifestent, tandis que la Côte d'Azur a simulé une alerte pour être parée face au risque de tsunami.
19 janvier 2024: Meurtre de la joggeuse Caroline Marcel : 15 ans plus tard, un suspect interpellé: Alors que l'enquête menée à la suite de la mort de Caroline Marcel dans le Loiret, en 2008, n'avait pas abouti, un homme vient d'être interpellé en Ariège. Son ADN a été retrouvé sur une clé qui appartenait à la victime.
19 janvier 2024: INFO FRANCEINFO. "Cold cases" : le pôle judiciaire dédié se saisit de la mystérieuse disparition de la famille Méchinaud, le soir de Noël 1972: De nombreuses hypothèses ont été avancées pour tenter d'expliquer la disparition d'un couple et ses deux enfants, près de Cognac, en Charente, après un réveillon chez des amis.
19 janvier 2024: REPORTAGE. "On se sent abandonnés" : en Haute-Garonne, les agriculteurs manifestent leur colère en bloquant l'autoroute: La colère des agriculteurs prend de l'ampleur en France. Des tracteurs bloquent l'autoroute près de Toulouse pour une durée indéterminée alors qu'Emmanuel Macron a demandé vendredi aux préfets d'aller à leur rencontre.
19 janvier 2024: Des guerres au réchauffement climatique, Plop & KanKr croquent l’actualité au Centre du dessin de presse de Saint-Just-le-Martel: Leurs dessins ont fait la une du "Monde". Le duo de dessinateurs expose 80 croquis en Haute-Vienne jusqu’au 14 août 2024.
19 janvier 2024: Bouches-du-Rhône : l'entreprise Altéo mise en examen pour les rejets de boues rouges dans la Méditerranée: L'entreprise est accusée d'avoir déversé pendant plusieurs années des boues rouges, résidus solides du rafinage de bauxite dont est extrait l'alumine, dans le parc national des Calanques.
19 janvier 2024: Littoral méditerranéen : un exercice préventif d'alerte tsunami mené dans neuf départements: Un exercice préventif d'alerte tsunami a été effectué, dans la matinée du vendredi 19 janvier, dans neuf départements du littoral méditerranéen. Les habitants ont reçu un message d'alerte envoyé par les autorités.
19 janvier 2024: Escalade : à l’assaut des massifs de l'Estérel et du Tanneron, où les mimosas fleurissent déjà: Amateurs d'escalade ou de mimosa, ils sont nombreux à être charmés par les massifs de l'Estérel et du Tanneron. Les mimosas y fleurissent en janvier, ajoutant un peu plus de charme à ces paysages méditerranéens.
19 janvier 2024: Savoie : l’ascension vertigineuse des cascades de glace au cœur de l’hiver: Balade au grand air en Savoie. À plus de 2 000 mètres d’altitude, des randonneurs de l’hiver s’initient à l’escalade sur des cascades gelées.
19 janvier 2024: Zoothérapie : Jules le lama au chevet des résidents d’une maison de retraite toulousaine: Depuis huit ans, des résidents d’une maison de retraite toulousaine reçoivent la visite de Jules, un lama, dans le cadre d’une zoothérapie qui redonne le sourire aux aînés.
19 janvier 2024: Débarquement de Normandie : commerçants et amateurs de la période se préparent au 80ème anniversaire: Le 80ème anniversaire du débarquement de Normandie sera célébré le 6 juin prochain. Un événément de taille, tant pour les amateurs de la période qui veulent en faire vivre la mémoire, que pour les commerçants de la région normande.
19 janvier 2024: Immobilier : comment le leasing fonctionne-t-il ?: En janvier, les taux d’emprunts de l’immobilier observent une première baisse après avoir atteint une hausse de 5% ces derniers mois. Des solutions émergent pour faciliter l’achat d’un appartement ou d’une maison, à l’image du leasing.
19 janvier 2024: Gers : la vente du château où a grandi d'Artagnan à un particulier suscite la fronde d'élus locaux: À Lupiac (Gers), le château où a grandi le mousquetaire d'Artagnan doit normalement être vendu à un particulier le 31 janvier. Mais les élus locaux protestent contre cette vente et en appellent à l'intervention de l'État. Ils défendent un projet public pour ce château.
19 janvier 2024: Toulouse : l’A64 bloquée par des agriculteurs en colère: Les agriculteurs continuent de faire connaître leur colère dans le sud de la France vendredi 19 janvier. Près de Toulouse (Haute-Garonne), de nouvelles manifestations sont en cours. Des blocages empêchent la circulation sur l’A64.
19 janvier 2024: Alerte en Méditerranée : le risque de tsunami est-il réel ?: Une alerte tsunami a été déclenchée dans le sud de la France. Des SMS ont été envoyés à des milliers d’habitants sur tout le littoral méditerranéen. Il s’agissait d’un exercice pour tester les systèmes d’alerte.
19 janvier 2024: Meurtre de la joggeuse Caroline Marcel : un homme interpellé 15 ans après: En 2008, Caroline Marcel avait été tuée alors qu'elle était partie faire son jogging au bord du Loiret. 15 ans après les faits, un homme a été interpellé mardi 16 janvier près de Toulouse (Haute-Garonne).
19 janvier 2024: Charente : ce que l'on sait de l'abandon par sa mère d'un enfant de 9 ans, livré à lui-même pendant deux ans: Le tribunal correctionnel d'Angoulême a condamné, mardi, une femme de 39 ans à dix-huit mois de prison dont douze avec sursis. Son fils a vécu seul, entre 2020 et 2022, dans l'appartement familial.
19 janvier 2024: Moselle : à Baerenthal, des habitants habitués aux températures glaciales: À Baerenthal (Moselle), le thermomètre n'est pas ou peu repassé au-dessus de 0°C depuis bientôt deux semaines. Mais ici, le froid ne semble faire peur à personne, les habitants étant habitués aux basses températures.
19 janvier 2024: Neige et verglas : peu de clients dans les commerces du nord de la France: Il faisait -14°C au réveil dans le nord de la France, dans la matinée du vendredi 19 janvier. Avec les routes enneigées et verglacées, les clients sont peu nombreux dans les commerces.
19 janvier 2024: Épisode de froid : une période très compliquée pour les sans-abri: Avec l'actuel épisode de froid, la situation est particulièrement difficile pour les sans-abri. Si le dispositif d'hébergement d'urgence est renforcé avec l'activation du plan grand froid, certains ne peuvent en profiter. Reportage à Amiens (Somme).
19 janvier 2024: Épisode de froid : des températures inférieures à -10°C dans les Hauts-de-France: Dans les Hauts-de-France, des températures inférieures à -10°C sont mesurées, vendredi 19 janvier. L'épisode de froid devrait se clore en début de semaine prochaine.
19 janvier 2024: Attroupements interdits à Saint-Denis : "Cela laisse une marge de manœuvre beaucoup trop grande" à la police, alerte un avocat: La ville de Seine-Saint-Denis interdit les attroupements dans l'espace public jusqu'à lundi, après la mort d'un adolescent poignardé dans une station de métro. Une réponse disproportionnée, selon l'avocat Lionel Crusoé.
19 janvier 2024: Hérault : un élève interpellé après avoir menacé deux surveillants avec un couteau à Crès: L'élève, exclu récemment de l'établissement scolaire, avait manifestement la volonté de régler des comptes avec d'autres élèves.
19 janvier 2024: Meurtre d'un adolescent à Saint-Denis : la mairie interdit "tous regroupements et attroupements de personnes": Mercredi soir, un adolescent de 14 ans a trouvé la mort après avoir reçu un coup de couteau un peu avant 20h lors d'une rixe dans la station de métro Basilique de Saint-Denis (Seine-Saint-Denis), sur la ligne 13.
19 janvier 2024: Charente : deux adolescents en garde à vue après une intrusion dans un lycée d’Angoulême: Deux personnes s'étaient introduites jeudi dans le lycée Marguerite de Valois d'Angoulême et y avaient agressé une enseignante. Les deux suspects, âgés de 15 et 17 ans, ont été interpellés dans la soirée de jeudi par les forces de l'ordre.
19 janvier 2024: franceinfo conseil. Sommeil perturbé : ces astuces pour mieux dormir: Déconnexion, applications dédiées à la détente... Certains dispositifs existent pour se détendre et avoir un sommeil plus apaisé. Important car nous passons un tiers de notre vie au lit.
19 janvier 2024: Angoulême : une enseignante de lycée agressée par deux intrus: À Angoulême (Charente), deux individus masqués sont entrés dans un lycée en fin de matinée : ils ont agressé une enseignante. Les élèves ont été confinés une grande partie de la matinée.
19 janvier 2024: Intempéries : journée de galère dans la moitié nord de la France: À cause de la neige et du verglas, la nuit et la matinée du jeudi 18 janvier ont été compliquées pour la région parisienne et les Hauts-de-France. Les transports publics ont été perturbés.
19 janvier 2024: Guerre en Ukraine : de nouvelles livraisons d’armes françaises à Kiev: La France réorganise son aide militaire à Kiev : le ministère des Armées annonce notamment la livraison prochaine de six canons Caesar.
19 janvier 2024: Normandie : entre neige et crues: La Normandie fait face à de la neige et des inondations. Deux départements sont en alerte orange crues : le Calvados et l’Orne.
19 janvier 2024: NBA : le propriétaire des San Antonio Spurs, où évolue le Français Victor Wembanyama, confirme sa volonté de venir jouer à Paris: Les Spurs sont pressentis pour venir jouer à Paris en 2025. "Si ça ne tenait qu’à nous, je vous le confirmerais sur le champ", a affirmé à franceinfo le propriétaire de la franchise texane.
19 janvier 2024: Pour le premier déplacement de Rachida Dati, Emmanuel Macron défend une "ministre au boulot": Lors d'une visite très politique à Clichy-sous-Bois, marqué par un bain de foule, le chef de l'Etat n'a pas hésité à vanter les qualités de la nouvelle ministre de la Culture.
19 janvier 2024: Visite d'Emmanuel Macron en Seine-Saint-Denis : "Au-delà des annonces, il faut surtout des actes", estime le président du département: Emmanuel Macron s'est rendu jeudi en Seine-Saint-Denis avec la nouvelle ministre de la Culture Rachida Dati, un "symbole" dont il vanté "l'énergie" et le "talent".
19 janvier 2024: VRAI OU FAUX. Les écoles parisiennes sont-elles mieux dotées que celles de Seine-Saint-Denis ?: Présent sur le plateau du 19/20 info, jeudi 18 janvier, Louis Aubry, journaliste de la cellule "Vrai ou Faux" de franceinfo, revient sur une déclaration de la députée insoumise Mathilde Panot, qui met en cause l’inégalité de traitement entre les écoles parisiennes et celles de Seine-Saint-Denis.
18 janvier 2024: Énergies renouvelables : un projet d’éoliennes participatif en Charente-Maritime: Andilly-les-Marais, en Charente-Maritime, accueillera bientôt les trois éoliennes les plus hautes de France. Une installation faite à l’initiative des habitants qui sont, pour certains, actionnaires de la société chargée du projet.
18 janvier 2024: Neige : la circulation perturbée en Île-de-France: La neige a provoqué une grande pagaille, dans la matinée du jeudi 18 janvier, sur les routes d'Île-de-France. Aucun bus de la RATP ne circulait, à Paris et dans sa banlieue.
18 janvier 2024: Un exercice d'alerte au tsunami réalisé vendredi matin sur le littoral méditerranéen: L’objectif est de "sensibiliser la population des communes littorales au dispositif FR-Alert et de rappeler les réflexes à adopter face à ce type de risque".
18 janvier 2024: Saint-Denis : un adolescent meurt dans une rixe sur le quai du métro: Un adolescent de 14 ans est mort, mercredi 17 janvier, à Saint-Denis (Seine-Saint-Denis) où il a été poignardé sur un quai de métro. Un suspect âgé de 20 ans a été interpellé et placé en garde à vue. A Saint-Denis, les rixes se multiplient.
18 janvier 2024: Vente d'huîtres de nouveau autorisée : une "excellente nouvelle" pour le Comité régional de la conchyliculture Arcachon-Aquitaine: L'interdiction temporaire sur l'activité de pêche et de commercialisation de l'ensemble des coquillages en provenance du bassin d'Arcachon est levée dès vendredi matin, a annoncé jeudi la préfecture de Gironde.
18 janvier 2024: Angoulême : deux hommes masqués agressent une professeure dans un lycée: Dans la matinée du jeudi 18 janvier, une enseignante a été agressée dans un lycée d’Angoulême (Charente) par deux individus masqués. Ils sont toujours recherchés.
18 janvier 2024: Meurtre d'un adolescent à Saint-Denis : un jeune homme de 19 ans placé en garde à vue: Un adolescent de 14 ans a trouvé la mort après avoir reçu un coup de couteau, un peu avant 20h lors d'une rixe, mercredi soir dans une station de métro.
18 janvier 2024: Emmanuel Macron en Seine-Saint-Denis avec Rachida Dati : "C'est de la communication", fustige Danièle Obono, députée LFI: L'élue réagit au déplacement du président de la République à Clichy-sous-Bois et Montfermeil, accompagné de la nouvelle minstre de la Culture.
18 janvier 2024: Randonnées d’hiver : une balade en raquettes dans le Haut-Jura tapissé de neige: Le parc régional du Haut-Jura est vêtu de blanc à cette période de l’année. Avec ses forêts d’épicéas à perte de vue, l’espace naturel attire de nombreux randonneurs chaque hiver.
18 janvier 2024: Val-d'Oise : à Mériel, le maire s'invite à l'apéro: Deux fois par mois, le maire (SE) de Mériel (Val-d'Oise) propose à ses administrés de l'adopter le temps d'un apéro. On peut y parler de "tous les sujets qui concernent la ville, sans tabou", assure Jérôme François. Le 13 Heures est allé à sa rencontre, dans le cadre de la rubrique "Une idée pour la France".
18 janvier 2024: Météo : les habitants du Nord retrouvent la neige après des années: Cela faisait plusieurs années qu'on n'avait pas connu autant de neige en plaine, notamment dans le Nord, avec une couche de plus de 10 cm, jeudi 18 janvier. Toute la campagne a été recouverte d'un beau manteau blanc dans le Valenciennois.
18 janvier 2024: Normandie : bloqués par la neige, plusieurs élèves ne peuvent pas aller à l’école: En Normandie, il est tombé plus de 10 centimètres de neige. L'Eure, l'Orne, le Calvados et la Seine-Maritime sont particulièrement touchés. Les transports scolaires sont à l’arrêt et de nombreuses écoles sont aussi restées fermées.
18 janvier 2024: Somme : à Amiens, les commerçants s’attendent à une journée blanche à cause de la neige: Dans la Somme, les cumuls de neige sont particulièrement importants, autour de la ville d'Amiens notamment. La journée du jeudi 18 janvier s’avère compliquée pour les commerçants, qui ont passé leur matinée à saler leur pas de porte.
18 janvier 2024: Meurtre d'une joggeuse dans le Loiret en 2008 : un suspect en garde à vue 15 ans après: Un homme de 34 ans a été interpellé mardi et placé en garde à vue.
18 janvier 2024: Rachida Dati candidate à Paris : "Il y aura un choix des militants début 2025 pour désigner notre tête de liste" Renaissance, annonce Sylvain Maillard: "Tout candidat qui est dans la majorité présidentielle a vocation à pouvoir se présenter", estime le président du groupe Renaissance à l'Assemblée nationale et de la Fédération Renaissance de Paris.
18 janvier 2024: Une exposition photo au musée des Arts décoratifs de Paris témoigne des années 1980 dans la ville de Carros, près de Nice: Une centaine de clichés de Carros, ville des Alpes-Maritimes, datés de 1983, sont exposés pour la première fois au musée parisien. Le témoignage d'un projet de sociologie visuelle réalisé par six photographes. Ils dressent un portrait intime de la cité et de ses habitants.
18 janvier 2024: Une exposition photo au Musée des Arts décoratifs de Paris témoigne des années 80 dans la ville de Carros: Une centaine de clichés de Carros, ville des Alpes-Maritimes datés de 1983 sont exposés pour la première fois au musée parisien. Le témoignage d'un projet de sociologie visuelle réalisé par six photographes. Ils dressent un portrait intime de la cité et de ses habitants.
18 janvier 2024: Neige-verglas : pagaille en Île-de-France: 25 départements sont placés en vigilance orange neige-verglas. À Bondy (Seine-Saint-Denis), c'est opération débrouille pour les usagers.
18 janvier 2024: Trafic de drogue : une cité de Marseille respire enfin: Dans le quartier de La Paternelle, à Marseille (Bouches-du-Rhône), le travail de la police a permis de chasser les trafiquants de drogue. Désormais, le quartier respire. Reportage.
18 janvier 2024: En Isère, une exposition invite à découvrir l'esprit de la révolution industrielle sur les pas de Gustave Eiffel: La Maison Bergès en Isère rend hommage au père de la Dame de fer dans une nouvelle exposition créée pour le centenaire de sa mort. Une découverte de l'esprit des Centraliens de la révolution industrielle.
18 janvier 2024: Seine-Saint-Denis : un adolescent de 14 ans tué lors d'une rixe sur le quai du métro: Il a été victime d'un ou plusieurs coups de couteau. La rixe a impliqué plusieurs personnes.
18 janvier 2024: Régulation des écrans pour les jeunes : établir un consensus sur leur usage reste complexe: Lors de sa conférence de presse à l'Elysée, mardi soir, le chef de l'État a appelé à des mesures pour reprendre "le contrôle de nos écrans" et de leur usage par les enfants. Des experts récemment nommé doivent rendre leurs premiers travaux sur la question fin mars.
17 janvier 2024: L'Arbre de l'Année 2023 : parmi les trois lauréats, le prix coup de cœur revient à l'arbre le plus vieux de France, un olivier âgé de 2 000 ans: Un hêtre pleureur normand a remporté le prix du public, un tilleul auvergnat celui du jury.
17 janvier 2024: Procès des policiers dans l'affaire Théo : entre "coup proportionnel au danger" et "geste pas réglementaire", la défense sur le fil des accusés: Jugés pour violences volontaires, les trois policiers impliqués dans l'interpellation violente de Théo Luhaka en 2017, ont été interrogés sur les faits, mardi et mercredi, devant la cour d'assises de la Seine-Saint-Denis.
17 janvier 2024: Loire-Atlantique : l'unique médecin de la commune de Soudan mis en examen pour des soupçons d'agressions sexuelles: Il est suspecté de s'en être pris à six patientes au cours de consultations, entre février et décembre 2023. Il est placé sous contrôle judiciaire et n'a plus le droit d'exercer.
17 janvier 2024: VIDEO. "Les éléments nous dépassent" : l'arrivée de la neige sème la pagaille dans le nord de la France: Les pluies verglaçantes et la neige ont perturbé la circulation dans le nord de la France, mercredi. 21 départements sont en alerte orange, dont 19 pour neige et verglas.
17 janvier 2024: Pluies verglaçantes : de nombreux accidents dans l'Est: Le verglas a provoqué la pagaille sur les routes de Moselle, mercredi 17 janvier. Les dépanneurs ont été appelés à de nombreuses reprises.
17 janvier 2024: Pluies verglaçantes : pour les piétons, des centres-villes glissants: Après des pluies verglaçantes, les trottoirs de plusieurs villes sont transformés en patinoire, mercredi 17 janvier.
17 janvier 2024: Finistère : randonnée d’hiver à Crozon pour un bol d’air marin: Direction la presqu'île de Crozon, dans le Finistère, un petit bout de terre parmi les plus beaux paysages de Bretagne. Idéal pour les amateurs de randonnées, et une terre d'inspiration pour les photographes.
17 janvier 2024: Patrimoine : à la découverte des splendeurs du monastère de Brou: Dans l'Ain, la construction du monastère royal de Brou a été commandée par la princesse Marguerite d'Autriche après la mort de son mari, Philibert, duc de Savoie.
17 janvier 2024: Conférence de presse d'Emmanuel Macron : Benoît Payan, le maire de Marseille, "favorable" au suffrage universel direct dans sa ville: Une mode de scrutin "simple et transparent", selon l'édile.
17 janvier 2024: Gouvernement Attal : Valérie Pécresse déplore l’absence de ministre des Transports et demande à la SNCF et la RATP de régler les problèmes d'ici deux mois: La présidente de la région Île-de-France et d’Île-de-France Mobilités s'inquiète que Clément Beaune n'ait pas été remplacé alors que les JO se dessinent et que "70% des passagers des transports en commun sont en Île-de-France".
17 janvier 2024: franceinfo conseil. Le leasing social permet de louer une voiture électrique pour 100 euros par mois: Ce dispositif, très récent, accompagne, sous certaines conditions, les Français dans la tranistion écologique en leur permettant de passer d'un véhicule thermique à un véhicule électrique.
17 janvier 2024: Concerts des Enfoirés à Bordeaux : "Tout est surdimensionné, c'est vraiment exceptionnel", confie David Moison, directeur de l’Arkéa Arena: La scène fait "quasiment le double de la scène habituelle", explique David Moison. Une cinquantaine d'artistes devraient être présents même si la liste est encore secrète.
17 janvier 2024: Isère : 1 mort et 18 personnes victimes d'une intoxication collective au monoxyde de carbone: Les victimes sont les habitants d'un immeuble à Allevard.
17 janvier 2024: Corse : quatre personnes interpellées après une série d'attentats commis en 2023: Ce dossier concerne une série d'attentats, survenus en 2023, qui avait visé des résidences secondaires et des mairies par des incendies.
16 janvier 2024: Démographie : une baisse vertigineuse de la natalité en France: Le nombre de naissances atteint en 2023 n’avait pas été si bas depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale, indique l’Insee. Décryptage.
16 janvier 2024: Pyrénées : une "boule de feu" a été observée dans le ciel, un appel à témoins lancé: Le phénomène a eu lieu à 7h46 mardi dans le ciel de plusieurs départements des Pyrénées.
16 janvier 2024: Loire : le maire de Firminy violemment agressé après être intervenu pour stopper un rodéo: L'élu a été agressé physiquement et verbalement dimanche alors qu'il tentait d'immobiliser une moto.
16 janvier 2024: Cyclone Belal : les sapeurs-pompiers saluent la bonne conduite des Réunionnais: L’alerte rouge au cyclone Belal a été levée à La Réunion et sur l’île Maurice, mardi 16 janvier. Malgré des pluies torrentielles et des vents violents, La Réunion a évité le pire, grâce notamment aux habitants, qui ont suivi les consignes des autorités.
16 janvier 2024: Cyclone Belal : les habitants de La Réunion découvrent les dégâts: Après 36 heures de confinement et le passage du cyclone Belal, les habitants, autorisés à sortir, découvrent leurs quartiers ravagés, mardi 16 janvier.
16 janvier 2024: Calvados : visite hivernale du port d’Honfleur, vidé de ses touristes: Direction Honfleur, un village où il fait bon vivre toute l'année, mais un peu victime de son succès pendant l'été. En hiver, il retrouve son calme et tout son charme.
16 janvier 2024: Hérault : les communes sans eau appellent à l'aide: Avec la sécheresse, des communes de l'Hérault se retrouvent sans eau potable en plein hiver. Les sources sont basses à cause du manque de pluie.
16 janvier 2024: Haute-Garonne : des agriculteurs en colère manifestent à Toulouse: Les agriculteurs ont manifesté leur colère à Toulouse, en Haute-Garonne, mardi 16 janvier. Ils dénoncent une augmentation des coûts de production.
16 janvier 2024: Ariège : la victime d'un home-jacking meurt de ses blessures, trois suspects interpellés, dont un père et son fils: La victime a reçu des coups de pied et de poing, mais a réussi à prévenir la police avant de perdre conscience.
16 janvier 2024: Ariège : la victime d'un home-jacking meurt de ses blessures, trois suspects interpellés: La victime a reçu des coups de pied et de poing, mais a réussi à prévenir la police avant de perdre conscience.
16 janvier 2024: Moins de 700 000 bébés nés en 2023 en France, une première depuis la Seconde Guerre mondiale, selon l'Insee: Le dernier bilan démographique de l'Insee recense 68,4 millions d'habitants en France au 1er janvier.
16 janvier 2024: Démographie : 678 000 bébés nés en 2023, le chiffre le plus bas depuis la Seconde Guerre mondiale, selon l'Insee: Le dernier bilan démographique de l'Insee, que franceinfo a pu consulter mardi, recense 68,4 millions d'habitants en France au 1er janvier.
16 janvier 2024: Météo : 15 départements placés en vigilance orange neige et verglas dans le tiers nord-est de la France: Météo-France a placé 15 départements du tiers nord-est de la France en vigilance orange neige et verglas. La neige et les pluies verglaçantes pourraient y faire leur retour dès 22h, dans la soirée du mardi 16 janvier.
16 janvier 2024: franceinfo conseil. France Identité : l'application pour simplifier les démarches d'authentification auprès des services publics en ligne: Cette application mise en place par le gouvernement permet de générer un justificatif d'identité à usage unique.
16 janvier 2024: Savoie : 48 enfants et 7 adultes victimes d'une intoxication alimentaire lors d'une classe de neige: Le groupe originaire de Belgique a été pris de maux de têtes et de vomissements dans la nuit de lundi à mardi. Un adulte et deux enfants ont été admis à l'hôpital d'Albertville.
16 janvier 2024: Cyclone Belal : des vents soufflant jusqu'à 217 km/h enregistrés à La Réunion: Des vents soufflant jusqu'à 217 km/h ont été enregistrés sur l'île de La Réunion, frappée par le cyclone Belal, lundi 15 janvier. Les habitants, calfeutrés chez eux, ont vécu des heures d'angoisse.
15 janvier 2024: Bouches-du-Rhône : encore 13 000 tonnes de déchets dans la décharge incendiée de Saint-Chamas: Pendant des années, les déchets industriels se sont accumulés illégalement dans la décharge de Saint-Chamas, dans les Bouches-du-Rhône. L’État a évacué 1 200 tonnes de déchets en décembre dernier pour sécuriser le site, mais il en reste près de 13 000 tonnes.
15 janvier 2024: Cyclone Belal : que s’est-il passé ?: L'oeil du cyclone Belal a dévié de sa trajectoire, une bonne nouvelle pour La Réunion. Explications, lundi 15 janvier sur le plateau du 20 heures, par le journaliste Nicolas Chateauneuf.
15 janvier 2024: Cyclone Belal : de nombreux dégâts sur l’île de La Réunion: Le cataclysme n’a pas eu lieu sur l’île de La Réunion, mais le cyclone Belal a néanmoins fait des dégâts. Les 600 pompiers mobilisés ont commencé à sortir de leurs abris pour des missions de reconnaissance, lundi 15 janvier.
15 janvier 2024: Affaire Théo : "Ma famille va continuer à avoir un mort-vivant", témoigne le jeune homme au procès des trois policiers: Théo Luhaka, 29 ans, qui garde des séquelles à vie, a livré sa version des faits et son vécu, lundi, devant la cour d'assises de la Seine-Saint-Denis.
15 janvier 2024: Affaire Théo : "Ma famille va continuer à avoir un mort-vivant", témoigne le jeune homme au procès des trois policiers impliqués dans son interpellation: Théo Luhaka, 29 ans, qui garde des séquelles à vie, a livré sa version des faits et son vécu, lundi, devant la cour d'assises de la Seine-Saint-Denis.
15 janvier 2024: Sarthe : un magnétiseur condamné à 20 ans de prison pour viols et agressions sexuelles: Un magnétiseur prétendait pouvoir guérir différentes maladies. Il incitait ses clientes à se déshabiller pour ensuite les agresser.
15 janvier 2024: Changement de nom des Pyrénées-Orientales : les 17 000 personnes consultées par France Bleu plébiscitent l'appellation "Pays-Catalan": C'est l'appellation "Pays-Catalan" qui remporte la consultation en ligne lancée par France Bleu Roussillon pour remplacer "Pyrénées-Orientales".
15 janvier 2024: Le Havre : quatre mineures interpellées après la diffusion d'une vidéo de l'agression d'une lycéenne: Une adolescente a été frappée et contrainte de se dénuder et la scène diffusée sur les réseaux sociaux. La victime a déposé plainte.
15 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : des travaux d’urgence pour éviter d’autres drames: Dans le Pas-de-Calais, des travaux ont débuté, lundi 15 janvier, pour limiter les inondations après le traumatisme des semaines passées. Ils doivent éviter de nouveaux drames.
15 janvier 2024: Dordogne : des immersions citoyennes pour mieux préparer son installation en milieu rural: Pour faire venir les jeunes en Dordogne, une habitante propose de tester la vie dans une petite commune en organisant des séjours chez l’habitant. Son projet, "Mes nouveaux voisins", rencontre un franc succès.
15 janvier 2024: Hiver : les randonnées enneigées des Écrins: Même en hiver, il est possible de se promener dans le massif des Écrins ou la vallée de la Vallouise. La nature se révèle sous un nouveau jour.
15 janvier 2024: Pyrénées-Orientales : comment va s'appeler le département ?: Le département des Pyrénées-Orientales pourrait être renommé. Aucun nouveau nom n'a été retenu pour l'instant et une consultation publique doit être lancée.
15 janvier 2024: Yvelines : des pompiers répliquent après une agression à Mantes-la-Jolie: Appelés pour une intervention, des pompiers ont été caillassés, vendredi 12 janvier, à Mantes-la-Jolie, dans les Yvelines. Ils ont poursuivi leurs potentiels agresseurs.
15 janvier 2024: Cyclone Belal : des risques de crues à La Réunion: L'île de La Réunion est toujours touchée par le cyclone Belal, lundi 15 janvier. Le niveau d'alerte violet, qui n'avait jamais été aussi élevé, a été atteint.
15 janvier 2024: Meurthe-et-Moselle : accident de chasse mortel dimanche à Gondreville, un homme placé en garde à vue: Un homme de 72 ans a été tué par le tir d'un autre chasseur. Les circonstances de l'accident restent à déterminer.
15 janvier 2024: Charente-Maritime : un petit avion atterrit en urgence à La Rochelle: Le pilote d'un bimoteur s'est aperçu que les trains d'atterrissage refusaient de s'ouvrir, samedi 13 janvier. Il a dû effectuer un atterrissage d'urgence à l'aéroport de La Rochelle-Île de Ré (Charente-Maritime). Les deux hommes d'équipage sont indemnes.
15 janvier 2024: Paris : rendre la place de la Concorde aux piétons un projet qui ne date pas d'hier: La maire de Paris Anne Hidalgo a annoncé dimanche que la moitié de la surface de la place de la Concorde ne sera pas rendue à la circulation automobile après les Jeux olympiques. De la place Louis XV à la révolution, retour sur l'histoire de cette place.
15 janvier 2024: Paris : rendre la place de la Concorde aux piétons, un projet qui ne date pas d'hier: La maire de Paris Anne Hidalgo a annoncé dimanche que la moitié de la surface de la place de la Concorde ne sera pas rendue à la circulation automobile après les Jeux olympiques. De la place Louis XV à la Révolution, retour sur l'histoire de cette place.
15 janvier 2024: Val-de-Marne : tentative de braquage d'un fourgon blindé, les auteurs en fuite: Les convoyeurs ont réussi à échapper aux braqueurs après un échange de tirs nourri. Il n'y a pas eu de blessés.
15 janvier 2024: Cyclone Belal : "Je pense qu'on est dans l'œil du cyclone", indique le maire du Port à La Réunion: À La Réunion, la ville du Port devrait être la première à être touchée par le cyclone Belal. Son maire Olivier Hoarau témoigne en direct dans le 8 Heures, lundi 15 janvier. Il revient sur la situation dans sa ville et les centres d'hébergement mis en place.
15 janvier 2024: Démographie : les naissances devraient encore diminuer en 2023: Selon toutes les prévisions, les naissances devraient une nouvelle fois baisser en 2023. L'Insee estime le recul à 7% par rapport à l'exercice précédent, soit un record historique depuis 1946.
15 janvier 2024: Cyclone Belal : les habitants et les secours de La Réunion confinés: L'alerte violette, synonyme de danger imminent, a été enclenchée depuis la matinée du lundi 15 janvier sur l'île de La Réunion, en raison du passage du cyclone Belal. La population de l'île ainsi que les secours sont confinés.
15 janvier 2024: Manche : cinq migrants perdent la vie au cours d'une tentative de traversée: Cinq migrants sont morts à proximité d'une plage de Wimereux (Pas-de-Calais), dans la nuit du samedi 13 au dimanche 14 janvier, alors qu'ils tentaient de rejoindre l'Angleterre par la Manche.
15 janvier 2024: Cyclone Belal : La Réunion passe en alerte violette: Des rafales de vent à plus de 200 km/h sont attendues sur l'île de La Réunion, placée en alerte violette cyclonique, soit le plus haut niveau de vigilance, lundi 15 janvier.
15 janvier 2024: Valence : la mairie porte plainte et renforce la présence policière à proximité de deux écoles, après des menaces d'enlèvements de jeunes filles: Ce n'est pas la première fois que des enfants du quartier du Plan sont la cible de menaces.
15 janvier 2024: Transports : les TER interrompus entre Marseille et Toulon jusqu'à 12h après "un acte de malveillance": La SNCF précise que "des câbles ont été incendiés entre La Pomme et Marseille-Blancarde".
15 janvier 2024: Cyclone Belal : comment ces événements climatiques extrêmes se forment-ils ?: L'œil du cyclone tropical Belal risque de toucher lundi matin l'île de La Réunion. Des rafales de vent supérieures à 200 km/h. Les cyclones sont en fait des phénomènes de régulation du trop-plein de chaleur des océans.
15 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Je n'ai aucune perspective", regrette Raymond, qui ne peut toujours pas rentrer chez lui: L'eau met beaucoup de temps à s'évacuer dans certains secteurs du Pas-de-Calais, touché par d'importantes inondations il y a deux semaines. De nombreuses maisons restent inhabitables et pour les sinistrés l'attente est longue et pénible.
14 janvier 2024: Football : "Paris mérite au moins deux clubs de bon niveau en première division", déclare Rai l'ancienne légende du PSG et ambassadeur du PFC: Rai, ancien joueur du Paris-Saint-Germain, était ce dimanche invité du Club info. Ambassadeur du Paris FC, actuellement en Ligue 2, il rêve de voir le club arriver un jour en Ligue 1.
14 janvier 2024: Charente-Maritime : l’atterrissage miraculeux d’un petit avion à La Rochelle: Un appareil bimoteur a atterri d’urgence à l’aéroport de La Rochelle, samedi 13 janvier. Récit.
14 janvier 2024: Cyclone Belal : l'île de La Réunion passera en alerte cyclonique violette à 6 heures du matin, heure locale, 3 heures en métropole, décide le préfet: Le passage en alerte violette signifie que les secours ne pourront plus intervenir.
14 janvier 2024: Cyclone Belal : l'île de La Réunion passera en alerte cyclonique violette à 6 heures du matin, heure locale, décide le préfet: Le passage en alerte violette signifie que les secours ne pourront plus intervenir.
14 janvier 2024: Fin de la grève à l'abbaye du Mont-Saint-Michel, un accord a été trouvé: Après dix jours de grève les salariés de l'abbaye du Mont-Saint-Michel ont trouvé un accord avec la direction du Centre des monuments nationaux pour une amélioration de leurs conditions de travail et une revalorisation de leurs salaires.
14 janvier 2024: Cyclone Belal : l’un des plus dévastateurs de l’histoire de la Réunion ?: Des rafales de vent de plus de 200 km/h pourraient s’abattre sur l’île. La population est appelée à rester confinée et plus d’une dizaine de centres d’hébergement d’urgence ont été ouverts. Les météorologues sont attentifs à la progression du cyclone Belal.
14 janvier 2024: À Carcassonne, des dessins d’époque témoignent des conditions de vie des prisonniers militaires de la Seconde Guerre mondiale: C’est une plongée dans l’univers des camps allemands. Cette exposition, rare et exceptionnelle, présente des œuvres graphiques réalisées par des soldats français entre 1939 et 1945.
14 janvier 2024: L'eau revient peu à peu à Mayotte: Alors que l'Ile de La Réunion se prépare pour le passage du cyclone Belal avec une alerte rouge à partir de 20h, (17h heure de Paris), les habitants de Mayotte, eux, ont un peu de répit et de soulagement, avec le retour de l'eau au robinet désormais un jour sur deux. Une amélioration due à la saison des pluies déjà bien entamée.
14 janvier 2024: Haute-Savoie : observer les Alpes depuis une montgolfière: Le 13 Heures vous emmène tutoyer les nuages à bord d’un voyage en montgolfière au départ de Praz-sur-Arly (Haute-Savoie).
14 janvier 2024: Indre : alerte à la pollution aux particules fines: L'atmosphère saturée en particules fines inquiète certains habitants de Châteauroux, dans l'Indre, dimanche 14 janvier. Ce phénomène peut notamment altérer les fonctions respiratoires.
14 janvier 2024: À Amiens, des choristes amateurs picards bientôt sur la scène du Zénith pour un hommage à Queen: Le spectacle "500 voix pour Queen" vient de débuter sa tournée avec, pour chaque ville étape, la participation de chorales de la région. Ce concert sera au Zénith d’Amiens le 27 janvier prochain.
14 janvier 2024: La Rochelle : un petit avion se pose sur une piste sans train d'atterrissage après une avarie: Il a été escorté samedi par deux rafales de la base aérienne de Mont-de-Marsan et s'est posé sur un tapis de mousse déployé par les secours.
14 janvier 2024: La Réunion : l'inquiétante trajectoire du cyclone Belal, qui pourrait frapper l'île de plein fouet: Selon les prévisions météorologiques de France Télévisions, le cyclone Belal pourrait passer juste au-dessus de La Réunion, dans la soirée du dimanche 14 janvier. Les habitants devront se confiner.
14 janvier 2024: Apnée : la pratique séduit de nouveaux adeptes: Depuis quelques années, l'apnée pour méditer est une nouvelle tendance. Cette pratique, sans air ni repères, permet notamment de déstresser.
14 janvier 2024: La Réunion : l'île passe en alerte orange cyclonique: Samedi 13 janvier, les habitants de La Réunion étaient appelés à se préparer au passage du cyclone Belal sur l'île. Des rafales de vent à plus de 250 km/h sont attendues et pourraient avoir des conséquences catastrophiques.
14 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : le ras-le-bol des sinistrés: Environ 700 habitants se sont rassemblés à Blendecques (Pas-de-Calais), samedi 13 janvier, après avoir essuyé trois crues en l'espace de deux mois. Beaucoup de sinistrés se sentent abandonnés et appellent les pouvoirs publics à agir au plus vite.
14 janvier 2024: Cyclone Belal : "Restez chez vous, ne sortez en aucune manière", prévient le préfet de La Réunion, qui sera confinée dimanche soir: À l'approche du cyclone Belal, la population est appelée à se confiner à partir de 20h heure locale dimanche.
14 janvier 2024: Marne : un enseignant agressé dans un lycée et hospitalisé à Reims: Vendredi 12 janvier, un professeur a été passé à tabac par plusieurs élèves dans le lycée Joliot-Curie de Reims (Marne). Il a été admis aux urgences.
14 janvier 2024: Pour le nageur Maxime Grousset, "gagner, pouvoir chanter la Marseillaise, représenter la France, la Calédonie, c'est une fierté": Chaque semaine, Théo Curin embarque dans son taxi, des championnes et des champions liés aux Jeux de Paris 2024. Voyage ici, en compagnie du champion du monde de natation, Maxime Grousset.
14 janvier 2024: Europol : Cyrille Picard, le fugitif français le plus recherché: Cyrille Picard est considéré comme le fugitif français le plus recherché par l’agence européenne de police criminelle. L’homme de 54 ans, soupçonné d’avoir assassiné sa fille, fait l’objet d’un mandat d’arrêt international.
13 janvier 2024: Marne : un professeur agressé et hospitalisé à Reims: Un professeur a été agressé dans un lycée de Reims (Marne), vendredi 12 janvier. Il a été passé à tabac par plusieurs élèves, placés en garde à vue.
13 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les sinistrés se rassemblent: Des sinistrés se sont rassemblés à Blendecques (Pas-de-Calais) pour former un collectif. Ils manifestaient pour réclamer des travaux d'urgence.
13 janvier 2024: Un jour en France : cyclone à la Réunion, le froid fait une nouvelle victime et Belfort inaugure de nouveaux radars…24 heures d’actualités: La Réunion se prépare à un confinement avant l’arrivée du cyclone Belal, un troisème sans-abri meurt de froid à Sarcelles (Val d’Oise), de nouveaux radars sont mis en place à Belfort et des pompiers décident de poursuivre leurs agresseurs dans les Yvelines…Résumé de l’actualité du samedi 13 janvier en France.
13 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les sinistrés interpellent pouvoirs publics et assureurs: Des sinistrés se sont rassemblés à Blendecques (Pas-de-Calais) afin de former un collectif, mais aussi de manifester leur mécontentement. Ils interpellent les pouvoirs publics et les assureurs après ces crues dévastatrices.
13 janvier 2024: Environnement : peut-on se passer des bouteilles en plastique ?: Les révélations d’une étude scientifique mettent en lumière la présence de plus de 240 000 nano fragments de plastique par litre d’eau minérale. Les Français préfèrent-ils l’eau du robinet ou en bouteille ?
13 janvier 2024: Pompiers de Paris : le parcours d'une combattante: Inès, âgée de 23 ans, souhaite intégrer les Pompiers de Paris. Son rêve est de se voir remettre ce casque si prestigieux.
13 janvier 2024: Europol : Cyril Picard, le fugitif français le plus recherché: Cyril Picard est considéré comme le fugitif français le plus recherché par l’agence européenne de police criminelle. L’homme de 54 ans, soupçonné d’avoir assassiné sa fille, fait l’objet d’un mandat d’arrêt international.
13 janvier 2024: Des collégiens de la Loire sur la scène de l’Olympia avec Hugues Aufray: Près d’une vingtaine d’élèves d’un collège de Saint-Chamond vont chanter, ce dimanche 14 janvier, au côté du célèbre interprète de "Santiano" sur la mythique scène parisienne. La suite d’une belle aventure musicale qui a commencé il y a plus d'un an avec l’enregistrement d’un disque avec le célèbre chanteur.
13 janvier 2024: Cuisine : l’olive de Nyons, la perle noire des Barronies provençales: Direction la Drôme pour la récolte des olives de Nyons, exceptionnelle cette année. Et côté cuisine, focus sur la traditionnelle tapenade… mais pas seulement.
13 janvier 2024: Sécurité routière : de nouveaux radars urbains bientôt activés à Belfort: Des radars nouvelle génération, plus petits et plus faciles à intégrer dans le mobilier urbain, verbaliseront désormais en cas d'excès de vitesse ou de feux grillés. Ils seront activés notamment à Belfort, dès mardi 16 janvier.
13 janvier 2024: Finistère : un homme a tenté d'incendier la porte d'une mosquée samedi matin près de Morlaix: La porte d'entrée de la mosquée a été aspergée d'essence. Un suspect a pu être identifié par les caméras de vidéo surveillance, mais il n'a pas encore été retrouvé. Une enquête est ouverte.
13 janvier 2024: A Rennes, l’hommage à Jane Birkin au Théâtre National de Bretagne: La chanteuse et comédienne, disparue en juillet dernier, aurait dû se produire sur la scène du TNB ce samedi 13 janvier. A la place, une soirée "hommage" a été organisée, la veille, avec la complicité de plusieurs personnalités artistiques.
13 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : un collectif de sinistrés manifeste à Blendecques et demande des "actes": Dans le Pas-de-Calais, des sinistrés victimes des inondations se sont regroupés à Blendecques, afin de former un collectif. Ils ont manifesté dans la matinée du samedi 13 janvier, afin de réclamer des travaux d’urgence.
13 janvier 2024: Chute d'un bus dans les Alpes-Maritimes : le chauffeur était sous l'emprise de stupéfiants: Un bus a fait une chute de dix mètres, à Levens (Alpes-Maritimes), vendredi 12 janvier. Deux passagers, âgés de 14 ans, ont été gravement blessés. Le conducteur, testé positif au cannabis et à la cocaïne, va être placé en garde à vue.
13 janvier 2024: REPORTAGE. "Notre filière n'a jamais été autant en difficulté" : à Lorient, le projet de construction d'un port de pêche à Oman divise les professionnels: Alors que le port de Lorient et l'agglomération ont décidé d'investir dans la construction d'un port à Oman, les mareyeurs, pêcheurs et élus d'opposition dénoncent une aberration.
12 janvier 2024: Chute d'un bus dans les Alpes-Maritimes : le conducteur était sous l'emprise de stupéfiants: À Levens (Alpes-Maritimes), un bus scolaire a fait une chute de dix mètres, dans la matinée du vendredi 12 janvier, atterrissant sur une voie ferrée. Le conducteur du bus avait consommé de la cocaïne et du cannabis. Les deux adolescents présents à bord sont blessés.
12 janvier 2024: Chute d'un bus dans les Alpes-Maritimes : le conducteur testé positif aux stupéfiants: Un bus de la métropole de Nice (Alpes-Maritimes) a fait une chute de dix mètres, atterrissant sur une voie ferrée, vendredi 12 janvier. Deux adolescents ont été gravement blessés. Le conducteur a été testé positif au cannabis et à la cocaïne. Il va être placé en garde à vue.
12 janvier 2024: Var : les corps d'une femme et d'un homme découverts dans un appartement à Saint-Mandrier, la piste du féminicide privilégiée: L'homme, âgé de 66 ans, avait été déjà jugé en janvier 2023 pour "harcèlement par ex-conjoint".
12 janvier 2024: La région Occitanie étend la gratuité des transports en commun aux jeunes de 12 à 16 ans: A ses débuts, en septembre, l'offre baptisée "+ = 0" était réservée aux 16-26 ans. Le dispositif concerne 21 lignes de train et 370 lignes de cars.
12 janvier 2024: Alpes-Maritimes : le chauffeur du bus tombé dans un ravin à Levens conduisait sous l'emprise de stupéfiants: L'accident a blessé les passagers présents dans le bus, deux adolescents. Le conducteur avait déjà conduit sous emprise de l'alcool.
12 janvier 2024: Immobilier : les prix grimpent à La Rochelle: En un an, le prix d'un appartement a augmenté de 4% à La Rochelle, en Charente-Maritime. Le prix d'une maison est, quant à lui, en hausse de 1%.
12 janvier 2024: Aveyron : à la découverte du Rougier de Camarès: Le 13 Heures part, vendredi 12 janvier, à la découverte du Rougier de Camarès dans l'Aveyron, où les canyons évoquent le Far West. Un espace lunaire qui témoigne de 300 millions d'années d'érosion d'une très ancienne chaîne de montagnes.
12 janvier 2024: Alpes-Maritimes : trois blessés après la chute d'un bus scolaire sur une voie ferrée: Dans les Alpes-Maritimes, un bus a fait une sortie de route, vendredi 12 janvier au matin, avant de tomber dix mètres plus bas, sur une voie ferrée. Trois personnes ont été blessées.
12 janvier 2024: Les clichés de montagne de la famille Tairraz, dynastie de photographes alpinistes, exposés à Grenoble: Les Tairraz ont été guides de haute montagne et photographes de père en fils, pendant quatre générations. Le musée de l’Ancien Évêché leur rend hommage en réunissant leur travail.
12 janvier 2024: VIDEO. Des propriétaires choyés puis incités à "mettre la pression sur les élus" : les méthodes d'Airbnb pour préserver ses intérêts: Pour assurer la belle croissance d'Airbnb en France, la plateforme compte sur les propriétaires des meublés de tourisme mis en location sur le site, ces "hôtes" qu'elle bichonne à grand renfort de cadeaux et petits fours. Selon un témoignage recueilli par "Complément d'enquête", elle les inciterait à faire pression sur les élus cherchant à réguler les locations de vacances dans leur ville.
12 janvier 2024: Olives : vers une récolte exceptionnelle en Drôme provençale: La récolte des olives s’annonce exceptionnelle pour les producteurs comme pour les particuliers, notamment près de Nyons, dans la Drôme.
12 janvier 2024: Terrorisme islamiste : à la prison de Roanne, un quartier pénitentiaire réservé aux femmes radicalisées: C'est le deuxième lieu du genre en France, après celui de Rennes. Ce nouveau "quartier de prévention de la radicalisation" doit accueillir à terme 14 femmes détenues radicalisées.
12 janvier 2024: Territoire de Belfort : un adolescent de 17 ans mis en examen pour sa participation à un lynchage mortel: Il était recherché depuis début décembre après la mort dun homme de 20 ans et s'est présenté de lui-même au tribunal. D'autres suspects sont encore recherchés.
12 janvier 2024: ENQUÊTE. Perquisitions en série et enquêtes judiciaires : la gestion de Laurent Wauquiez au conseil régional d’Auvergne-Rhône-Alpes dans le viseur de la justice: La justice s’intéresse de près à la gestion du conseil régional d’Auvergne-Rhône-Alpes présidé par Laurent Wauquiez. Emplois potentiellement détournés, recrutement d’un proche venu de LR pour superviser la distribution des subventions, dîners somptueux... Deux enquêtes sont en cours.
11 janvier 2024: Remaniement : la nomination surprise de Rachida Dati au ministère de la Culture: Jeudi 11 janvier, Rachida Dati a été nommée avec surprise à la tête du ministère de la Culture au sein du gouvernement de Gabriel Attal.
11 janvier 2024: Remaniement : la nomination surprise Rachida Dati au ministère de la Culture: Jeudi 11 janvier, Rachida Dati a été nommée avec surprise à la tête du ministère de la Culture au sein du gouvernement de Gabriel Attal.
11 janvier 2024: Alpes-Maritimes : deux morts dans le crash d'un hélicoptère en mer près de Cannes: "Les deux corps ont été retrouvés à bord de l'épave", a précisé la préfecture maritime de la Méditerranée.
11 janvier 2024: Remaniement : Rachida Dati, Catherine Vautrin, Stéphane Séjourné… Qui sont les nouveaux visages du gouvernement de Gabriel Attal ?: Une première liste de ministres a été dévoilée jeudi depuis l'Elysée. Plusieurs personnalités, de droite notamment, font leur entrée au gouvernement.
11 janvier 2024: Tarn : la police d'Albi lance un appel à témoins alors qu'un ancien professeur est suspecté d'abus sexuels et de pédophilie: L'ancien professeur de lettres, très respecté, a exercé dans trois établissements albigeois, deux collèges et un lycée.
11 janvier 2024: VIDEO. La plateforme Airbnb ferait-elle la pluie et le beau temps auprès des politiques ?: Malgré leurs discours très volontaristes, les ministres du Logement successifs d’Emmanuel Macron tardent à réguler le secteur des locations de courte durée. Le 11 janvier 2024, "Complément d'enquête" se penche sur le leader des plateformes de meublés touristiques, Airbnb, et sa stratégie d'influence.
11 janvier 2024: Prix de l'électricité : une nouvelle hausse de 10% en février ?: Après des hausses des prix de l'électricité en février et en août 2023, une nouvelle augmentation de 10% devrait avoir lieu en février 2024.
11 janvier 2024: Épisode de froid : la circulation perturbée par le neige sur l'A89 dans le Puy-de-Dôme: La circulation a été perturbée sur l'autoroute A89 au niveau d'Issoire (Puy-de-Dôme), en raison de fortes chutes de neige, mercredi 10 janvier dans la soirée.
11 janvier 2024: Épisode de froid : prudence dans les départements en vigilance orange neige et verglas: L'Aude, le Tarn et l'Hérault ont été placés en vigilance orange neige et verglas. Jeudi 11 janvier, les conditions de circulation sur les routes sont difficiles.
11 janvier 2024: Pas-de-Calais : plusieurs soignants agressés à Boulogne-sur-Mer: Un homme s'est attaqué aux soignants d'un hôpital de Boulogne-sur-Mer (Pas-de-Calais), dans la nuit du 8 au 9 janvier, car il ne supportait plus d'attendre aux urgences.
11 janvier 2024: VIDEO. "Les seuls endroits où il n'y a pas d'Airbnb sont les forêts et les terres agricoles", s'inquiète un lanceur d'alerte: Selon un lanceur d'alerte interrogé par "Complément d'enquête", la croissance de la plateforme Airbnb en France n'est pas près de s'arrêter... Face à la prolifération des meublés touristiques qui chassent les habitants des centres-villes, certaines municipalités tentent d'imposer un cadre restrictif. Avec quels résultats&nbsp;?
11 janvier 2024: Calvados : le cidre, une boisson qui revient à la mode: Le cidre revient à la mode. 67 millions de litres de cidre ont été écoulés en France en 2023. Reportage dans le Calvados, où l'exploitante Agathe Letellier en produit depuis 25 ans.
11 janvier 2024: Nord : des chevaux récupèrent les sapins de Noël pour les recycler: À Petite-Forêt (Nord), les sapins de Noël sont collectés à cheval avant d’être recyclés en paillage.
11 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les assureurs se mobilisent pour aider les sinistrés: Dans le Pas-de-Calais, des assureurs venus de toute la France se déplacent en camion pour accélérer les procédures des sinistrés.
11 janvier 2024: Nantes : une patiente décède sur un brancard aux urgences: À Nantes (Loire-Atlantique), une patiente est décédée alors qu’elle attendait d’être prise en charge sur un brancard aux urgences, le 2 janvier.
11 janvier 2024: Un enfant de 4 ans scotché à une chaise dans un centre aéré des Vosges: Un acte "incompréhensible" pour le directeur général adjoint à la mairie d'Épinal qui précise que l'encadrante travaille depuis une dizaine d'années avec la mairie et s'était toujours montrée "exemplaire".
11 janvier 2024: INFO FRANCEINFO. Prix de l'électricité : la Commission de régulation de l'énergie va proposer au gouvernement une baisse de 0,35% sur le tarif réglementé: La commission estime que les tensions d'approvisionnement sont nettement moins importantes et que les prix de l'électricité sur les marchés de gros ont chuté. II est néanmoins probable que le gouvernement ne suive pas cette proposition de la commission et assume de relever le prix de l’électricité.
11 janvier 2024: REPORTAGE. "C'est impossible de se loger" : à la frontière avec la Suisse, une prime de résidence pour les agents de la fonction publique française: Dans les communes françaises proches de la Suisse, les agents de la fonction publique sont peu nombreux faute de moyens pour se loger. Pour les attirer dans ces territoires, le gouvernement vient de mettre en place une indemnité de résidence.
11 janvier 2024: Gabriel Attal nommé Premier ministre : un deuxième déplacement hautement symbolique: Au cœur d’un déplacement dans un commissariat du Val-d'Oise, mercredi 10 janvier, Gabriel Attal a mis l’accent sur la sécurité pour son deuxième jour en tant que Premier ministre. L’occasion d’envoyer un signal fort à la droite.
11 janvier 2024: Épisode de froid : la neige gagne le sud de la France: La neige arrive dans le sud de la France. Le département de l'Hérault est notamment placé en vigilance orange neige et verglas depuis le début d'après-midi, mercredi 10 janvier.
11 janvier 2024: Football : Damien Comolli, président du TFC, sanctionné par la LFP pour "propos déplacés": Le dirigeant est suspendu pour trois matchs ferme pour des propos jugés déplacés après la défaite du TFC à Nice le 26 novembre dernier.
11 janvier 2024: Réchauffement climatique : les températures records enregistrées en 2023 rendent obsolètes les couleurs des "warming stripes": Il va falloir trouver d'autres couleurs pour rendre compte de l’évolution du dérèglement climatique. La palette des rouges des "warming stripes” ou bandes de réchauffement climatique n'est plus suffisante pour illustrer le phénomène.
10 janvier 2024: Seine-Maritime : l'homme tué lors du braquage d'une armurerie était recherché dans l'enquête sur la mort d'un adolescent dans le Val-de-Marne: L'homme avait agressé deux adolescents début décembre lors d'un rendez-vous conclu en ligne pour vendre un jogging. L'un deux était mort d'un coup de couteau.
10 janvier 2024: Valdunes : pas d'offre de reprise pour les deux sites, l'appel d'offres prolongé jusqu'au 24 janvier: Selon une source syndicale, un seul repreneur s'est signalé, Europlasma, mais seulement pour le site de Dunkerque.
10 janvier 2024: Eure : cinq jeunes soupçonnés de braconnage ont été interpellés: Le froid ne les arrête pas, ils chassent la nuit : cinq jeunes soupçonnés de braconner des cerfs et des sangliers ont été interpellés le mois dernier dans l’Eure. Ils revendaient ensuite la viande. Enquête.
10 janvier 2024: Rhône : le conjoint d'une femme décédée après une chute du 7e étage mis en examen pour harcèlement: Une dispute avait éclaté peu avant entre la femme et son conjoint, qui a ensuite été placé en garde à vue.
10 janvier 2024: Neige et verglas : les transports scolaires interrompus dans le Calvados: Malgré l'action des saleuses, les transports scolaires sont interrompus dans le Calvados depuis mardi 9 janvier. D'autres secteurs d'activité ne peuvent pas travailler.
10 janvier 2024: Crues dans le Pas-de-Calais : 304 millions de mètres cubes d'eau pompés depuis novembre, selon l'Institution intercommunale des wateringues: Le Pas-de-Calais a été touché par plusieurs épisodes de crues ces dernières semaines. Le coût du pompage de l'eau est de "quatre millions d'euros", selon le directeur de l'Institution intercommunale des wateringues.
10 janvier 2024: Neige et verglas : les transports interrompus en Normandie: Malgré l'action des saleuses, les transports scolaires ont été interrompus dans le Calvados, mercredi 10 janvier. D'autres secteurs d'activité ne peuvent pas travailler.
10 janvier 2024: Haute-Savoie : la neige est tombée en abondance à Annecy: Dans les rues d'Annecy, les piétons sont prudents sur les trottoirs glissants, mercredi 10 janvier, au lendemain d'importantes chutes de neige.
10 janvier 2024: A peine nommé Premier ministre, Gabriel Attal se rend auprès des sinistrés du Pas-de-Calais: Le nouveau chef du gouvernement s’est rendu dans ce département touché par d'importantes inondations.
10 janvier 2024: REPORTAGE. Dans le Pas-de-Calais, des agriculteurs refroidis par le coup de gel, après les crues qui ont détrempé les champs: Le département connaît des températures négatives, qui compliquent encore le travail des exploitants locaux après les inondations.
10 janvier 2024: Crues dans le Pas-de-Calais : les sinistrés ne demandent pas "des chèques cadeaux", prévient Xavier Bertrand après la visite de Gabriel Attal: Le président Les Républicains (LR) de la région Hauts-de-France a proposé une prise en charge partagée avec l'État de la franchise sinistre et espère une réponse favorable du nouveau Premier ministre.
10 janvier 2024: Épisode de froid : une journée de galère avec la neige et le verglas: Sept départements sont en alerte orange à la neige et au verglas, mardi 9 janvier. La neige et le verglas ont perturbé les transports et les automobilistes.
10 janvier 2024: REPORTAGE. "Personne ne peut venir nous aider" : à l'hôpital de Meulan-Les Mureaux, les urgences en grève pour réclamer un poste supplémentaire: Le personnel des urgences de cet hôpital des Yvelines a entamé une grève illimitée pour dénoncer le manque d'effectifs. La direction rétorque qu'il n'y a pas assez de passages aux urgences pour créer un poste d'infirmière de nuit.
9 janvier 2024: Crues dans le Pas-de-Calais : le maire de Saint-Omer "salue" les premières annonces "concrètes" de Gabriel Attal: François Decoster salue la "série d'annonces pour pouvoir soutenir les artisans et les commerçants", mais aussi les collectivités.
9 janvier 2024: Gabriel Attal dans le Pas-de-Calais : "C’est ce que la population attendait", réagit le maire de Saint-Omer, François Decoster: Après la visite du nouveau Premier ministre dans le Pas-de-Calais, mardi 9 janvier, le maire de la ville sinistrée de Saint-Omer explique être "très heureux" du premier déplacement de Gabriel Attal.
9 janvier 2024: Italie : 1 000 personnes filmées en train de faire un salut fasciste: Des centaines de militants faisant un salut fasciste : la scène a eu lieu à Rome, où des individus d’extrême droite rendaient hommage à trois adolescents membres d’un parti néo-fasciste assassinés en 1978. La manifestation a été filmée par des habitants du quartier.
9 janvier 2024: Cantal : le corps d'une jeune femme a été découvert dans un champ: Selon le procureur d'Aurillac, il correspond à celui d'une femme portée disparue depuis samedi, aperçue pour la dernière fois à la sortie d'une boîte de nuit à Saint-Flour.
9 janvier 2024: Côte d’Azur : à la découverte de la Vigie, villa de luxe: Le journal de 13 heures vous emmène sur la Côte d’Azur, mardi 9 janvier, à la découverte des villas de la région. L’une d’entre elles s’appelle la Vigie, elle a vu passer de nombreuses célébrités. Reportage.
9 janvier 2024: Épisode de froid : le spectacle de la neige ravit les Normands: La neige a surpris les Normands, dans la nuit du 8 au 9 janvier. Il est tombé jusqu’à 10 centimètres par endroits, avec de belles images du Mont-Saint-Michel ou des plages du Débarquement.
9 janvier 2024: Épisode de froid : la Normandie s’est faite surprendre par la neige: Les Normands se sont réveillés sous la neige dans la matinée du mardi 9 janvier. Les transports scolaires n’ont pas circulé, et les habitants ont parfois eu quelques complications pour se rendre au travail.
9 janvier 2024: VRAI OU FAUX. La mairie de Grenoble a-t-elle publié une affiche pour "expliquer comment vivre à proximité d’un point de deal ? ": Depuis plusieurs jours, une affiche de la ville de Grenoble circule sur les réseaux sociaux et fait polémique. On y voit inscrit le sous-titre "comment vivre au quotidien à proximité d’un point de deal ? ". En réalité, il ne s’agit par d’un tutoriel mais d’un spectacle sur la mixité sociale. C’est la mairie qui a ajouté ce sous-titre.
9 janvier 2024: "La corneille de Ménilmontant" reste bloquée dans le métro parisien: Plusieurs interventions ont été organisées pour récupérer l'oiseau qui se trouve depuis plusieurs mois dans la station de métro Ménilmontant dans le 20e arrondissement de Paris, mais elles se sont, jusqu'à maintenant, toutes révélées vaines.
9 janvier 2024: REPORTAGE. Inondations dans le Pas-de-Calais : face au coup de froid, les sinistrés misent sur le chauffage pour éviter "que les murs se fissurent": Les rues situées aux alentours de la mairie d'Arques ont été submergées pendant plusieurs jours. Météo-France prévoit des températures négatives dans la région, mardi, alors que la population poursuit le nettoyage des habitations.
9 janvier 2024: REPORTAGE. Inondations dans le Pas-de-Calais : face au coup de froid, les sinistrés misent sur le chauffage pour éviter "que les murs se fissurent": Les rues situées aux alentours de la mairie d'Arques ont été submergées pendant plusieurs jours. Météo-France prévoit des températures négatives dans la région, mardi, alors que la population poursuit le nettoyage des habitations.
8 janvier 2024: Corse : les corps de trois personnes tuées par balle ont été découverts dans un appartement à Bastia: Après un probable règlement de compte sur fond de trafic de drogue, une femme est également en urgence absolue, selon les informations de France Télévisions.
8 janvier 2024: Inondations dans les Hauts-de-France : les assureurs ont versé plus de 60 millions d'euros aux victimes en novembre: France Assureurs a également confirmé lundi que les foyers à nouveau touchés en janvier n'auraient pas à payer deux fois la franchise.
8 janvier 2024: Météo : pourquoi cet épisode de froid ne remet pas en cause le réchauffement climatique: Le froid s'est abattu sur l'Hexagone, où de nombreuses régions enregistrent déjà des températures négatives.
8 janvier 2024: Rue David Bowie à Paris : qui décide des noms des voies publiques ?: La rue David Bowie est inaugurée lundi à Paris, dans un nouveau quartier du XIIIe arrondissement, près de la gare d'Austerlitz. Franceinfo vous explique comment sont décidées les dénominations de rues, boulevards, avenues et espaces publics.
8 janvier 2024: États-Unis : Beaufort, un passé à préserver et un futur à assurer: Le 13 Heures découverte part durant toute la semaine à la découverte de communes exceptionnelles. Première étape, lundi 8 janvier aux États-Unis à Beaufort sur l'île de Port Royal, une ville fondée en 1711, bien connue pour ses huitres sauvages.
8 janvier 2024: Solidarité : en Isère, un bûcheron au grand cœur donne du bois aux ménages dans le besoin: Le 13 Heures de France 2 se rend près de Grenoble, en Isère, où un bûcheron généreux aide ceux qui ont des petits moyens à se chauffer. Reportage.
8 janvier 2024: Lozère : incendie dans l’usine Arcelor Mittal de Saint-Chély-d'Apcher, la population confinée un peu moins d'une heure: Le confinement concernait la population qui habite dans un rayon de 750 mètres autour de l'usine.
8 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les sinistrés craignent désormais le risque de gel: Dans le Pas-de-Calais, certains sinistrés n’ont ni chauffage ni électricité, alors qu’une vague de froid traverse la France, lundi 8 janvier. A cela s’ajoute le risque de gel.
8 janvier 2024: Biarritz : l’enquête sur le bizutage présumé d’un commis de cuisine à l’Hôtel du Palais classée sans suite: Les auditions menées par les policiers n'ont pas permis de caractériser une infraction pénale, explique le procureur.
8 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : "1 500 enfants privés de transport scolaire jusqu'à la fin de la semaine", selon le sénateur du Nord Franck Dhersin: De nombreux points de circulation sont encore inondés malgré la décrue.
8 janvier 2024: REPORTAGE. "Si je ne suis pas gelé, je serai encore ici !" : face à la vague de froid, des sans-abri parisiens s'adaptent: Une grande partie de la France traverse un épisode de froid, qui va s'intensifier jusqu'à mardi, avec des températures négatives qui ont poussé certaines préfectures, dont celle d'Ile-de-France, à activer leur plan "Grand froid".
8 janvier 2024: Au Musée d'histoire de Lyon, les invisibles de la société retrouvent leur place: Le Musée d'histoire de Lyon fait peau neuve à travers une nouvelle exposition permanente, "Lyonnais, Lyonnaises". L'histoire n'est plus racontée chronologiquement, mais par thématique pour rendre la culture, sous toutes ses formes, accessible à tous.
8 janvier 2024: Intempéries dans le Pas-de-Calais : les sinistrés face au coup de froid: Pour les habitations qui ont été victimes des intempéries dans le Pas-de-Calais, l’arrivée du froid pourrait avoir de terribles conséquences. C’est un nouveau coup dur pour les sinistrés qui, pour certains, ont encore les pieds dans l’eau.
8 janvier 2024: Vague de froid : le plan grand froid activé à Paris à partir du lundi 8 janvier: Face à la forte chute des températures, le préfet de Paris a décidé l'activation du plan grand froid à Paris à partir du lundi 8 janvier. Un plan qui va permettre l'ouverture de places supplémentaires en hébergement d'urgence pour les personnes à la rue.
8 janvier 2024: Guadeloupe : les touristes au rendez-vous: En Guadeloupe, les touristes français sont nombreux en cette saison.
8 janvier 2024: Hiver : coup de froid sur la France: La France fait face à un coup de froid en raison d’un anticyclone établi sur la partie Ouest de l’Europe. C’est le retour du phénomène dit Moscou-Paris.
8 janvier 2024: "C'était trop beau pour être vrai" : escroquée de 25 000 euros, une victime du "Madoff du Maine-et-Loire" raconte: Guillain Méjane et son associé sont jugés à partir de ce lundi à Paris. Plus de 50 victimes les accusent d'escroquerie, via la mise en place d'un système de Ponzi.
8 janvier 2024: "Plus belle la vie" : à Allauch, nouveau décor de la série, les habitants espèrent "beaucoup de retombées positives": Face à l'engouement autour du tournage de la série, désormais sur TF1, le maire espère voir le nombre de touristes doubler dès cet été dans le vieux village à deux pas de Marseille.
8 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Plus de 300 entreprises directement touchées", selon la chambre de commerce et d'industrie: La CCI du Littoral Hauts-de-France appelle l'État à faire plus pour les chefs d'entreprises, confrontés à des catastrophes naturelles qui s'enchaînent.
8 janvier 2024: Disparition du petit Emile : en six mois de recherches et d'enquête, quels moyens ont été déployés pour retrouver l'enfant ?: Le garçon de 2 ans et demi a disparu depuis le mois de juillet 2023 dans un hameau alpin. La gendarmerie et la justice travaillent sans relâche, mais butent sur un mystère.
6 janvier 2024: Intempéries : à Dunkerque, réparer les dégâts: La vague de froid annoncée inquiète dans les quatre départements qui restent en vigilance orange aux crues : les Ardennes, la Meuse, le Nord et le Pas-de-Calais. Le gel pourrait toucher les zones inondées, alors que les riverains sont encore en pleins travaux de réparation.
6 janvier 2024: Inondations : le Pas-de-Calais et le Nord toujours en vigilance orange pour "crues": La vigilance orange a été levée pour les Ardennes et la Meuse, samedi après-midi par Météo-France.
6 janvier 2024: REPORTAGE. Chine : une Notre-Dame de Paris en glace, pour redonner aux touristes chinois l'envie d'aller en France: La ministre déléguée au Tourisme, Olivia Grégoire, a inauguré une réplique de Notre-Dame de Paris au festival de sculptures sur glace de Harbin dans le nord de la Chine. Objectif : convaincre les touristes chinois de choisir la France, alors que leur fréquentation peine à revenir au niveau d'avant Covid.
6 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants se mobilisent pour nettoyer les écoles: Selon la préfecture du Pas-de-Calais, 191 communes et 2 768 habitations ont été touchées par le nouvel épisode de crues dans le département. Onze écoles, un collège et un lycée resteront fermés lundi 8 janvier.
6 janvier 2024: Mort d'un homme après son interpellation à Montfermeil : cinq questions sur l'utilisation du pistolet à impulsion électrique par les forces de l'ordre: Un homme de 30 ans est mort vendredi matin après avoir reçu une dizaine de décharges de pistolet à impulsion électrique lors de son interpellation par la police.
6 janvier 2024: VIDEO. Inondations dans le Pas-de-Calais : une lente décrue: Dans le département du Pas-de-Calais, en proie aux inondations, la décrue se poursuit sur l’Aa, sur la Lys et sur la Canche, mais les sols sont tellement gorgés d’eau que rien ne semble évoluer.
6 janvier 2024: Haute-Savoie : William, le jeune homme porté disparu à Allinges, a été retrouvé mort: Le jeune homme de 21 ans était introuvable depuis mercredi après avoir quitté son domicile.
6 janvier 2024: "La voile, c'est un sport populaire parce que ça nous émeut tous, des centaines de milliers de personnes assistent aux départs et aux arrivées", souligne Jean Viard: Six skippers bretons chevronnés vont prendre le départ demain dimanche 7 janvier, à Brest, de la première édition du tour du monde à la voile en solitaire pour des géants des mers : la course Arkéa Ultim Challenge avec ces maxi-trimarans de la classe Ultim, de 32 mètres de long et 23 de large.
6 janvier 2024: Keepcool - Neoness  : "Démocratiser le fitness en France": Plus de 20 ans après sa création, le groupe Keepcool continue de s'étendre, avec désormais quelque 300 salles de sport en France.
6 janvier 2024: REPORTAGE. Chine : une Notre-Dame de Paris en glace, pour redonner aux touristes l'envie d'aller en France: La ministre déléguée au Tourisme, Olivia Grégoire, a inauguré une réplique de Notre-Dame de Paris au festival de sculptures sur glace en Chine. Objectif : convaincre les touristes chinois de choisir la France, alors que leur fréquentation peine à revenir au niveau d'avant Covid.
6 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : comment les méga-pompes aident le niveau d’eau à baisser: Le retour à la normale n’est pas pour demain dans le Pas-de-Calais, frappé par des inondations, et ce malgré l’usage de plusieurs méga-pompes installées dans la journée du vendredi 5 janvier. Ces sortes d’aspirateurs géants permettent d’accélérer l’évacuation de l’eau.
6 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : après la décrue, particuliers et professionnels constatent les dégâts: Du rouge à l’orange, la vigilance crues a baissé d’un ton dans le Pas-de-Calais. Ces inondations ont aussi des conséquences très lourdes pour les entreprises, les commerçants et les éleveurs.
6 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants redoutent l'arrivée du gel dans les zones sinistrées: Une vague de froid va faire son apparition et voir les températures chuter de 10°C dans l'Hexagone. Jusqu'à -3°C sont attendus dans le Pas-de-Calais, avec un risque de gel des zones touchées par les inondations.
6 janvier 2024: REPORTAGE. "On ne peut pas se permettre d'organiser des événements comme ça" : plusieurs manifestations samedi contre les JO d'hiver 2030 dans les Alpes: Les promesses de sobriété avancées par les présidents des régions Provence-Alpes-Côte d’Azur et Auvergne-Rhône-Alpes ne rassurent pas les collectifs mobilisés.
6 janvier 2024: REPORTAGE. "On ne peut pas se permettre d'organiser des événements comme ça" : plusieurs manifestations samedi contre les JO d'hiver 2030 dans les Alpes: Les promesses de sobriété avancées par les présidents des régions Provence-Alpes-Côte d’Azur et Auvergne-Rhône-Alpes ne rassurent pas les collectifs mobilisés.
6 janvier 2024: REPORTAGE. Crues dans le Pas-de-Calais : la gestion et l'entretien des wateringues de nouveau questionnés après les inondations: Depuis des siècles, ce réseau de 1 500 kilomètres de canaux et de fossés draine l'eau dans le secteur situé entre Calais, Saint-Omer et Dunkerque. Mais il n'a pas suffi à éviter les crues lors des récentes intempéries exceptionnelles.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants craignent le gel des zones sinistrées: Le froid va s’inviter avec des températures qui devraient chuter de 10 °C sur le pays. Dans le Pas-de-Calais, on attend jusqu’à -3 °C en début de semaine, avec un risque de gel des zones inondées.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : un coup dur pour les entreprises: Des centaines d'entreprises du Pas-de-Calais sont touchées par les inondations. Vendredi 5 janvier, avec la décrue, les entrepreneurs constatent les dégâts.
5 janvier 2024: Pyrénées : comment Léon, 9 ans, a été retrouvé dans la montagne: Un petit garçon de 9 ans a échappé à la vigilance de son grand-père alors qu’ils rentraient de randonnée dans les Pyrénées. Léon a été retrouvé sain et sauf, de l’autre côté de la frontière, en Espagne.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : des méga-pompes pour évacuer l’eau: Alors que la décrue s’amorce dans le Pas-de-Calais, plusieurs méga-pompes ont été installées, vendredi 5 janvier, pour accélérer l’évacuation de l’eau.
5 janvier 2024: Protection des sols : la justice rejette le référé d'un élu écologiste demandant de faire respecter les dispositifs en Auvergne-Rhône-Alpes: Le tribunal administratif de Lyon a estimé que le requérant ne démontrait "aucune urgence" nécessitant une action en justice rapide.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : la décrue a enfin débuté: Après des inondations, la décrue a commencé lentement dans le Pas-de-Calais, vendredi 5 janvier. Les habitants constatent les dégâts.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : avec la vague de froid, la crainte du gel: Dans le Pas-de-Calais, où plus de 2 000 maisons ont été inondées, c’est maintenant le froid qui effraye les riverains. Ils ont peur de voir le gel causer d’importants dégâts.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les entreprises sont les premières touchées: De nombreuses entreprises, déjà inondées en novembre, font face à de nouveaux dégâts, vendredi 5 janvier, après les inondations dans le Pas-de-Calais.
5 janvier 2024: Jean-Marie Rausch, ancien ministre et maire de Metz pendant près de quarante ans, est mort: L'homme politique de droite a été l'un des ministres d'ouverture lors du second septennat de François Mitterrand, entre 1988 et 1992.
5 janvier 2024: Vendée : un label IGP réclamé pour le préfou: Le préfou, ce petit pain à peine levé et garni d’ail et de beurre servait, à l’origine, à tester la température du four avant la cuisson du pain. Il pourrait bientôt obtenir un label géographique.
5 janvier 2024: Haute-Savoie : dans le quotidien d’un restaurant en haute altitude: Vendredi 5 janvier, le 13 Heures marque sa dernière étape au Grand-Bornand en Haute-Savoie. Au programme : dégustation de bonnes spécialités savoyardes avec Jérôme Mamet et toute son équipe.
5 janvier 2024: "C'est la troisième fois, ça commence à bien faire !" : dans le Pas-de-Calais, la colère d'une entreprise inondée face à la perte de son matériel: Dans le Pas-de-Calais, la décrue de la rivière Aa est lente, malgré les 30 pompes en action pour renvoyer l'eau dans la mer. Outre les maisons, des entreprises ont aussi été inondées plusieurs fois en quelques semaines.
5 janvier 2024: "C'est la troisième fois, ça commence à bien faire !" : dans le Pas-de-Calais, la colère d'une entreprise inondée face à la perte de son matériel: Dans le Pas-de-Calais, la décrue de la rivière Aa est lente, malgré les 30 pompes en action pour renvoyer l'eau dans la mer. Outre les maisons, des locaux ont aussi été inondés plusieurs fois en quelques semaines, ce qui provoque la colère d'un entrepreneur.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : la décrue s’amorce lentement: La décrue a enfin commencé dans le Pas-de-Calais, vendredi 5 janvier. Elle pourrait prendre plusieurs jours ou plusieurs semaines.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants craignent le gel: Après les inondations, particulièrement violentes dans le Pas-de-Calais, les habitants attendent avec angoisse l’arrivée du froid, qui pourrait faire geler l’eau.
5 janvier 2024: Météo : une vague de froid polaire va s‘abattre sur la France: Après les fortes pluies, la France se prépare au froid dans les prochains jours. De nombreuses régions sont concernées. À Strasbourg, les commerçants se préparent.
5 janvier 2024: L'année 2023 a été la deuxième la plus chaude jamais enregistrée dans l'Hexagone après 2022, selon Météo-France: Ensoleillement, températures moyennes, précipitations : le bilan météorologique 2023 en France, dressé par Météo-France, est assez loin des normales. L'année 2023 est la deuxième année la plus chaude qu'ait connu notre pays, après 2022.
5 janvier 2024: VIDEO. Pyrénées : l’incroyable histoire de Léon, 9 ans, retrouvé sain et sauf après avoir disparu lors d’une randonnée: Un petit garçon de 9 ans a échappé à la vigilance de son grand-père alors qu’ils rentraient de randonnée dans les Pyrénées. Léon a été retrouvé sain et sauf, de l’autre côté de la frontière, en Espagne.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : partir ou rester, à quel prix ?: Alors que quatre départements du nord de la France sont toujours en vigilance orange aux crues, la question de l’abandon de certains quartiers se pose. Le gouvernement pourrait décider de rendre certaines zones inhabitables.
5 janvier 2024: Landes : la pêche et la vente d'huîtres en provenance du lac d'Hossegor est interdite: La préfecture des Landes explique vendredi que des huîtres produites dans le lac marin d'Hossegor sont contaminées. En cause, les norovirus.
5 janvier 2024: Les fêtes responsables. Changer sa façon de voyager pour un tourisme durable: Les festivités génèrent en France, 1% de l'ensemble de ses émissions de gaz à effet de serre annuelles et les déplacements comptent pour un quart. Alors pourquoi ne pas tenter une autre forme de tourisme ?
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : une entreprise de Bourthes à l'arrêt: Les entreprises sont touchées par les inondations à répétition dans le Pas-de-Calais. À Bourthes, l'eau est de nouveau montée dans la nuit du lundi 1er au mardi 2 janvier. Une entreprise de réparation d'engins agricoles se retrouve à l'arrêt.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : le gouvernement envisage de déclarer des "zones inhabitables": Au chevet des habitants sinistrés jeudi 4 janvier, le ministre de la Cohésion des territoires Christophe Béchu a évoqué la possibilité d’interdire l’implantation de logements dans certaines zones à risques du Pas-de-Calais.
5 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants éprouvés face à aux crues: Jeudi 4 janvier, le Pas-de-Calais était toujours placé en vigilance rouge pour crues. À Blendecques, une commune traversée par le fleuve Aa, les rues ont été submergées par les eaux.
5 janvier 2024: Agriculteur condamné pour le bruit et l'odeur de ses vaches : une cagnotte de soutien récolte plus de 50 000 euros: Le syndicat agricole FDSEA de l'Oise a lancé une cagnotte fin décembre pour soutenir financièrement Vincent Verschuere. Cet agriculteur a été condamné à verser plus de 100 000 euros de dommages et intérêts à ses voisins, à cause des nuisances de son exploitation.
5 janvier 2024: REPORTAGE. Pas-de-Calais : à la faveur d'une lente décrue, les bénévoles de la Protection civile commencent le pompage des caves pour "sortir les gens de la galère": Les volontaires de l'association multiplient les interventions pour venir en aide aux habitants des villes touchées par les crues. Une de leurs missions : pomper l'eau des sous-sols inondés.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les sinistrés vont-ils recevoir une nouvelle indemnisation ?: Une fois l’eau évacuée, les habitants du Pas-de-Calais vont constater les dégâts. Ils l'ont déjà fait en novembre. Mais les assurances vont-elles rembourser un appareil changé il y a deux mois ? Peuvent-elles réclamer de nouvelles franchises ?
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : comment fonctionnent les méga-pompes ?: Des méga-pompes sont prêtées par des pays européens après les crues dans le Pas-de-Calais. Le journaliste Nicolas Chateauneuf explique leur fonctionnement, jeudi 4 janvier, sur le plateau du 20 Heures.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : vu du ciel, un département méconnaissable: Depuis le ciel, les inondations dans le Pas-de-Calais sont très impressionnantes. Jardins, champs et routes ont disparu sous les eaux, jeudi 4 janvier.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les records de novembre ont été battus: Après des inondations records en novembre 2023, le Pas-de-Calais est à nouveau touché par des crues. L'équivalent d'un mois de précipitations est tombé en trois jours.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : des déplacements compliqués: La décrue pourrait être lente et des dizaines de routes sont toujours impraticables dans le Pas-de-Calais. Les déplacements restent périlleux. Reportage.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : le gouvernement va-t-il rendre des zones inhabitables ?: Le ministre de la Transition écologique, Christophe Béchu, s’est rendu dans le Pas-de-Calais, jeudi 4 janvier. Il a évoqué la possibilité qu’il n’y ait plus d’habitations dans cette zone à risques.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les méga-pompes sont-elles une solution ?: Huit méga-pompes devaient arriver en renfort, jeudi 4 janvier, pour faire face aux crues et aux inondations dans le Pas-de-Calais.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : la décrue a débuté: La décrue a débuté dans le Pas-de-Calais, mais elle pourrait prendre plusieurs semaines. Des centaines de personnes ont été évacuées.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : l'aide européenne pour soulager les secours français est imminente: Les Pays-Pas, la République tchèque et la Slovaqui ont proposé des moyens techniques et humains.
4 janvier 2024: Haute-Savoie : au Grand-Bornand, des moniteurs de ski de père en fils: Les grands-parents de la famille Bastard, moniteurs à l'école du ski français, ont passé le flambeau à leur fils, qui, lui-même, le transmet à son fils.
4 janvier 2024: Inondations à répétition : ces habitants touchés deux fois: Pour tous les habitants sinistrés, la question des assurances se pose désormais. Le cauchemar recommence, mais peut-on se faire rembourser deux fois en si peu de temps ? Réponse à Arques, dans le Pas-de-Calais.
4 janvier 2024: Corse : 200 hectares brûlés dans un incendie: En Corse, les incendies inquiètent. Un feu très important s’est déclaré mercredi 3 janvier, plus de 200 hectares ont déjà brûlé.
4 janvier 2024: Inondations : un homme retrouvé mort noyé dans sa voiture: Un homme de 73 ans est mort en Loire-Atlantique, noyé dans sa voiture près de Nantes, dans une zone inondée. Le corps a été retrouvé mercredi 3 janvier.
4 janvier 2024: "Il va y avoir une baisse progressive des températures dès demain", décrit un prévisionniste de Météo-France: Le froid va faire son retour dans l'Hexagone, avec un temps sec et des températures parfois au-dessous de 0°C.
4 janvier 2024: Sols saturés, infrastructures dépassées, manque de relief... On vous explique pourquoi les décrues sont si lentes dans le Pas-de-Calais: La décrue de l'Aa, fleuve côtier du département toujours classé rouge jeudi, a débuté. Mais, comme en novembre, de nombreuses localités ont encore les pieds dans l'eau.
4 janvier 2024: Les séries les plus attendues de 2024. "De grâce", avec Panayotis Pascot: L’humoriste, dont le premier livre l'an dernier est devenu un best-seller, sera à l'affiche de "De grâce", une sublime et sombre tragédie, au sein d'une famille de dockers sur le port du Havre, disponible fin février sur Arte.tv.
4 janvier 2024: Chantage à la vidéo intime à Saint-Etienne : l'ex-directeur de cabinet du maire mis en examen pour "association de malfaiteurs": Cette "mise en examen supplétive" a été prononcée le 18 décembre à l'encontre de l'ancien bras droit de Gaël Perdriau (ex-LR), en poste de 2014 jusqu'à son licenciement pour "rupture de confiance" fin 2022.
4 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : des méga-pompes prêtées à la France par plusieurs pays: Pour faire face aux inondations qui touchent le Pas-de-Calais, la France va recevoir des méga-pompes en plus de celles qu'elle possède déjà. La République tchèque va en prêter deux, la Slovaquie deux aussi, et les Pays-Bas en ont promis quatre.
4 janvier 2024: Inondations : plusieurs départements de l’Est également affectés: Dans la soirée du 3 janvier, le Nord, les Ardennes, la Meuse, l’Aisne, la Meurthe-et-Moselle, la Moselle et à l’ouest, le Finistère, étaient en alerte orange pour crues. L’eau a progressé rapidement dans certaines communes.
4 janvier 2024: Ille-et-Vilaine : un homme qui harcelait son ex-conjointe échappe à la police mais meurt quelques instants après, renversé par une voiture: Une femme a activé son téléphone grave danger mercredi soir à Rennes. Une fois sur place, la police a tenté de maîtriser son ex-conjoint mais il est parvenu à s'enfuir, avant d'être renversé sur la rocade.
4 janvier 2024: REPORTAGE. "On ne trouve pas par où passer" : dans le Pas-de-Calais, la décrue s'amorce mais la situation reste difficile pour les habitants: La décrue a commencé mercredi, notamment à Bourthes ou à Wizernes, mais le niveau de l'eau n'a pas baissé à Arques ou à Blendecques, deux communes toujours fortement inondées.
4 janvier 2024: REPORTAGE. Crues dans le Pas-de-Calais : à Thérouanne, le ballet des tracteurs d'agriculteurs transformés en navettes fluviales: La commune a été durement affectée par le débordement de la Lys, la rivière qui la traverse en son cœur. Quelques agriculteurs se relaient pour assurer le transfert de la population d'un côté à l'autre de la rue principale.
4 janvier 2024: Haute-Corse : le feu est toujours actif à Barbaggio, 180 hectares ont brûlé: Plus de 150 pompiers ont été mobilisés dans la nuit de mercredi à jeudi pour lutter contre ce feu au nord de Bastia. Des renforts aériens, dont deux Canadair, sont attendus sur place dans la journée.
4 janvier 2024: Haute-Corse : un incendie toujours actif à Barbaggio, 230 hectares ont brûlé: D'importants moyens ont été déployés pour lutter contre le feu, qui s'est déclaré au nord de Bastia. Aucune habitation n'est menacée et aucun blessé n'est à déplorer.
3 janvier 2024: Immobilier : les maisons en zones inondables sont moins chères mais exposées: Alors que le Pas-de-Calais est une nouvelle fois en proie aux inondations, des propriétaires se retrouvent confrontés à la dure réalité des zones inondables. Leur bien acheté à moindre coût peut perdre de la valeur.
3 janvier 2024: Pas-de-Calais : la colère des habitants: Dans la commune de Blendecques, dans le Pas-de-Calais, les évacuations s’enchaînent, la colère monte, certains administrés envisagent de se retourner contre l’Etat.
3 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les communes du département sont sous l’eau: Mercredi 3 janvier, le constat est désespérant : de nombreuses communes du Pas-de-Calais sont sous les eaux. Ces nouvelles inondations surviennent quelques semaines seulement après les dernières.
3 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : 50 communes ont été touchées: Une fois de plus, le Pas-de-Calais est en proie aux inondations. Mercredi 3 janvier, les militaires de la sécurité civile ont été mobilisés afin d'évacuer les sinistrés.
3 janvier 2024: Intempéries dans le Pas-de-Calais : "il nous faut préserver et protéger nos populations", estime Benoît Roussel, maire d’Arques: La commune d’Arques, dans le Pas-de-Calais, est très touchée par les intempéries, ce mercredi 3 janvier. Benoît Roussel, le maire d’Arques, était l’invité du 19/20 info.
3 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : comment expliquer la multiplication des crues dans le département ?: Le Pas-de-Calais est confronté à de nombreux épisodes de crues en seulement quelques mois. Comment expliquer ce phénomène ? On vous dit tout.
3 janvier 2024: Inondations : "On ne peut pas attendre les beaux jours pour" faire des travaux de prévention, prévient Xavier Bertrand, président de la région Hauts-de-France: Xavier Bertrand s'est rendu à Longuenesse près de Saint-Omer, alors que le Pas-de-Calais est à nouveau touché par des inondations.
3 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : la sécurité civile évacue les sinistrés: Le Pas-de-Calais est en proie aux inondations. Mercredi 3 janvier, les militaires de la sécurité civile interviennent pour évacuer les sinistrés qui le veulent.
3 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : Blendecques se retrouve une nouvelle fois sous les eaux: Mercredi 3 janvier, les habitants de Blendecques ne peuvent que constater les dégâts. La commune du Pas-de-Calais a une nouvelle fois été inondée.
3 janvier 2024: Arles : la danse sévillane séduit amateurs et passionnés: Apparu à Séville (Espagne) au XVIe siècle, ce mélange de flamenco espagnol et de danse gitane se pratique en couple ou en groupe et symbolise la joie de vivre.
3 janvier 2024: Logement social : dans le Rhône, sept communes sanctionnées par la préfecture: La préfecture du Rhône annonce mardi prendre des mesures face aux communes qui ne construisent pas assez de logements sociaux. Ces villes ne pourront plus délivrer de permis de construire pour les logements collectifs.
3 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants se retrouvent dans la difficulté: Le Pas-de-Calais est une nouvelle fois touché par des inondations. À Blendecques, le moral des habitants commence à flancher.
3 janvier 2024: Ils voulaient "assassiner" leur fils de 5 ans, au Sahara : un couple de Français interpellé de justesse en Espagne: Croyant leur fils possédé, un couple de Français avait prévu de le tuer au Sahara. Il a été arrêté fin décembre en Espagne, alors qu'il était sur le point d'embarquer vers le Maroc.
3 janvier 2024: Ils voulaient "assassiner" leur fils de 3 ans, au Sahara : un couple de Français interpellé de justesse en Espagne: Croyant leur fils possédé, un couple de Français avait prévu de le tuer au Sahara. Il a été arrêté fin décembre en Espagne, alors qu'il était sur le point d'embarquer vers le Maroc.
3 janvier 2024: Crues dans le Pas-de-Calais : "Les conséquences" vont se faire ressentir "pendant plusieurs mois", prévient la chambre d'agriculture du département: Le Pas-de-Calais est à nouveau touché par des inondations cette semaine, après des intempéries en novembre et décembre dernier. "L'assolement des exploitations est remis en cause", assure la chambre d'agriculture du département.
3 janvier 2024: VIDEO. Avec Tahar Belhamidi, le coiffeur de JuL à Marseille: Il a coiffé les joueurs de football Franck Ribéry et Riyad Mahrez. Il coiffe régulièrement le rappeur JuL. Brut a rencontré Tahar Belhamidi, coiffeur et personnalité emblématique de Marseille.
3 janvier 2024: REPORTAGE. Crues dans le Pas-de-Calais : les sinistrés de Bourthes, frappés par une nouvelle inondation, déplorent un jour sans fin: Comme en novembre, plusieurs rues ont de nouveau été submergées dans la commune. Celle-ci est située à la source de l'Aa, petit fleuve placé en alerte rouge aux crues. Les habitants s'interrogent forcément sur leur avenir.
3 janvier 2024: Puy-de-Dôme : des enfants de Clermont-Ferrand participent à un atelier de création de cartes de vœux: Des enfants de Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme) ont participé à un atelier de création de cartes de vœux. Une animatrice d'ateliers créatifs explique que l'objectif était également de faire découvrir aux plus jeunes le fonctionnement de La Poste.
3 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : le département a connu 27 jours de vigilance depuis le 3 novembre: Le Pas-de-Calais est à nouveau frappé par les inondations en ce début d'année 2024. Alors que le département a connu 27 jours de vigilance, dont 10 rouges, depuis le 3 novembre, les habitants sont démoralisés face à ces nouvelles intempéries.
3 janvier 2024: Inondations et crues : le Pas-de-Calais placé une nouvelle fois en vigilance rouge: Particulièrement éprouvé par les inondations et les crues de novembre, le département est de nouveau en alerte rouge, mardi 2 janvier. Les habitants oscillent entre colère et angoisse.
3 janvier 2024: REPORTAGE. "Je suis toujours à la limite de craquer" : dans le Pas-de-Calais, des habitants à bout de nerfs face aux inondations à répétition: Plusieurs communes sont de nouveau inondées dans le Pas-de-Calais, après des pluies diluviennes. À Blendecques, certains habitants excédés demandent même à raser leur quartier.
3 janvier 2024: Crues dans le Pas-de-Calais : "Il est absolument indispensable de nous préparer" au dérèglement climatique, lance le maire de Saint-Omer: Le Pas-de-Calais est en vigilance rouge aux crues mercredi. La commune de Saint-Omer est notamment touchée par des inondations qui font suite aux intempéries de novembre et décembre dernier.
2 janvier 2024: Intempéries : le Pas-de-Calais passe en alerte rouge aux crues pour la huitième fois en deux mois: Le Pas-de-Calais est passé en alerte rouge aux crues, mardi 2 janvier. Le Nord, le Finistère et la Meurthe-et-Moselle sont en alerte orange. C’est la huitième fois en deux mois que le Pas-de-Calais passe au rouge
2 janvier 2024: Bretagne : le port de Lorient veut importer du poisson venu d’Oman: C’est un projet qui peut paraître anachronique : le port de Lorient compte faire venir du poisson du sultanat d’Oman en avion-cargo. Les pêcheurs bretons comme les écologistes s’élèvent contre ce projet.
2 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : des habitants, épuisés, pensent à déménager: Certaines communes sont de nouveau sous les eaux, deux mois après la dernière évacuation. Certains habitants du Pas-de-Calais, passé en alerte rouge, sont traumatisés et envisagent de quitter la région.
2 janvier 2024: Intempéries : le Pas-de-Calais passe en vigilance rouge: Les inondations touchent toujours une partie du pays : trois départements sont toujours placés en vigilance orange, et le Pas-de-Calais est passé en vigilance rouge.
2 janvier 2024: Inondations : le Pas-de-Calais en vigilance orange: Deux mois seulement après la précédente crue, le niveau de l’Aa (Pas-de-Calais) monte et certaines communes sont de nouveau sous les eaux. Le département est placé en vigilance orange crues.
2 janvier 2024: Pas-de-Calais : une nouvelle crue se prépare: Les pluies incessantes, tombées dans la nuit du 1er au 2 janvier dans le Pas-de-Calais, ont fait remonter le niveau des rivières dans le département. Il est de nouveau en vigilance orange, deux mois après la précédente crue.
2 janvier 2024: Cambriolages : le “home-jacking”, ces vols commis en présence des habitants: Footballeurs, artistes, vedettes de la télévision. Le phénomène du "home-jacking" semble être en recrudescence ces derniers mois. Juste avant Noël, la chanteuse Vitaa a été molestée à son domicile pendant que les cambrioleurs opéraient.
2 janvier 2024: Intempéries : en Bretagne, le risque de crue inquiète: Dans le Morbihan et le Finistère, l'inquiétude est de rigueur pour les habitants de plusieurs communes, comme à Quimperlé.
2 janvier 2024: Mort de Thomas à Crépol : la maire de Romans-sur-Isère dépose une quatrième plainte pour menaces de mort: Marie-Hélène Thoraval a affirmé avoir reçu des menaces de mort sur sa messagerie privée Instagram.
2 janvier 2024: "L'Usine, le Bon, la Brute et le Truand", l'histoire d'une lutte collective pour sauver une usine de papier à Rouen: Réalisé par Marianne Lère Laffitte le documentaire "L'Usine, le Bon, la Brute et le Truand" raconte la lutte acharnée de trois salariés pour sauver leur usine, la dernière à fabriquer du papier journal 100% recyclé en France. Projeté à l'Assemblée nationale, ce film sortira en salles le 3 janvier 2024.
2 janvier 2024: En 2023, 30 000 migrants ont traversé la Manche de manière illégale: C'est beaucoup moins qu'en 2022. Le chiffre est scruté de près au Royaume-Uni où le gouvernement a promis de reprendre le contrôle des frontières.
2 janvier 2024: Inondations : la solidarité s’organise dans le Pas-de-Calais: Habitants et élus se serrent les coudes dans le Pas-de-Calais où les pluies torrentielles mènent à une nouvelle crue, deux mois seulement après la précédente évacuation.
2 janvier 2024: Les fêtes responsables. Des vacances à la montagne sans l’abimer: Comment s’échapper en montagne, dans le département de l’Isère par exemple, tout en préservant cette nature fragile.
2 janvier 2024: Seine-Maritime : une jeune femme de 23 ans portée disparue au Havre depuis la nuit de la Saint-Sylvestre: Maëva, 23 ans, a été vue pour la dernière fois dans la nuit de dimanche à lundi sur le parking d'un magasin des Docks Vauban, au Havre. Une enquête a été ouverte par la police.
2 janvier 2024: Tables de chefs. Christophe Felder, pâtissier : "Préparer de la pâtisserie amène beaucoup de tranquillité, on oublie tout pendant une heure ou deux": Les pâtissiers sont aussi des chefs, surtout en cette période de fêtes. Si Christophe Felder est une star en librairie, il possède sa propre pâtisserie à Mutzig, en Alsace.
2 janvier 2024: Seine-et-Marne : un homme d'une trentaine d'années suspecté d'avoir violé une femme de 75 ans chez elle a été arrêté: Le suspect s'est introduit lundi par la fenêtre arrière de l'habitation située à Ozoir-la-Ferrière. Elle a possiblement été mal fermée.
2 janvier 2024: En visite en Guyane, la Première ministre Élisabeth Borne élude la question de son avenir politique: La Première ministre multiplie les rencontres en Guyane, bien loin du tumulte parisien, alors que la rumeur court sur un possible remaniement.
2 janvier 2024: Évasion de détenus de Fleury-Mérogis en forêt de Fontainebleau : le second détenu interpellé après quasiment quatre mois de recherches: L'individu âgé de 32 ans a été arrêté vendredi lors d'un contrôle inopiné de la police.
2 janvier 2024: Pas-de-Calais : le risque de nouvelles crues: Déjà marqué par d’importantes inondations en novembre dernier, le département du Pas-de-Calais est traversé par une nouvelle perturbation. Météo-France l’a placé en vigilance orange pour inondations et crues.
2 janvier 2024: Jeux Olympiques : dans les Hautes-Alpes, les espoirs du kayak s’entraînent sur les pistes: L’altitude est réputée pour favoriser l’oxygénation et donc la performance. Les kayakistes sont en pleine préparation dans les Hautes-Alpes.
2 janvier 2024: Inondations : le Pas-de-Calais à nouveau sous les eaux: Le Pas-de-Calais est désormais en vigilance orange crues. Des pluies sont attendues dans la journée et elles pourraient affecter des sols encore sensibles après les inondations du mois de novembre.
2 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Les pluies ont été incessantes cette nuit", se désole le maire de Thérouanne: Dans la nuit de lundi à mardi, sur les hauteurs du Pas-de-Calais, jusqu'à 15 litres d'eau sont tombés au mètre carré. À Thérouanne, le niveau de la Lys inquiète beaucoup le maire de la commune.
2 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : "La difficulté, c'est la répétition" du phénomène, les habitants "sont dégoûtés", se désole la Protection civile: Le Pas-de-Calais est à nouveau touché depuis lundi par des inondations, après des intempéries à répétition déjà au mois de novembre et décembre.
1 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : une nouvelle nuit d’angoisse pour les habitants: Alors que 42 mm de pluie sont déjà tombés en 24 heures dans le Pas-de-Calais, 10 à 20 mm sont attendus sur le département dans la soirée du 1er janvier, et 60 mm le lendemain. Les habitants, entre crainte et résignation, se préparent.
1 janvier 2024: Intempéries : la crainte de nouvelles inondations dans le Pas-de-Calais: Plusieurs départements de l’ouest de la France sont en vigilance orange pour pluies et inondations. Parmi eux, la Loire-Atlantique, la Vendée ou encore l’Orne et la Mayenne.
1 janvier 2024: Paris : que deviennent les vélos volés ?: Le 20 Heures de France 2 a enquêté sur la destination des vélos une fois qu'ils ont été volés. Les voleurs agissent à plusieurs, avant d'emmener le vélo sur un autre lieu. La plupart des propriétaires ne retrouvent jamais leur vélo.
1 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : l’eau de nouveau aux portes des maisons: Le Pas-de-Calais est en alerte orange aux pluies et inondations, lundi 1er janvier, et en alerte aux crues. Les sols du département sont gorgés d’eau, et une nuit de pluie intense suffit à faire déborder les fleuves.
1 janvier 2024: Inondations dans le Pas-de-Calais : "On sent vraiment le mécontentement qui monte chez les habitants", confie Benoît Roussel, maire d’Arques: Benoît Roussel, maire (PS) de la commune d’Arques (Pas-de-Calais), s’exprime dans le 19/20 info, lundi 1er janvier, alors que les inondations reprennent dans le département.
1 janvier 2024: Nouvelle-Calédonie : une jeune femme retrouvée morte la nuit de la Saint-Sylvestre, son conjoint recherché: Une enquête pour homicide volontaire par conjoint a été ouverte par le parquet de Nouméa.
1 janvier 2024: Claude Bloch, dernier survivant lyonnais d'Auschwitz, est mort à l'âge de 95 ans: En 1944, alors qu'il était âgé de 15 ans, il avait été déporté avec sa mère et son grand-père.
1 janvier 2024: "L'usine, le bon, la brute et le truand", l'histoire d'une lutte collective pour sauver une usine de papier à Rouen: Réalisé par Marianne Lère Laffitte le documentaire "L'usine, le bon, la brute et le truand" raconte la lutte acharnée de trois salariés pour sauver leur usine, la dernière à fabriquer du papier journal 100% recyclé en France. Projeté à l'Assemblée Nationale, ce film sortira en salles le 3 janvier 2024.
1 janvier 2024: EN IMAGES. "C'est trop, on en a marre... marre !" : les habitants du Pas-de-Calais face à de nouvelles inondations: Alors que les habitants du département se relèvent doucement des inondations de novembre 2023, de nouvelles crues sont attendues.
1 janvier 2024: Elisabeth Borne réveillonne en Guyane avec les militaires engagés contre l'orpaillage illégal: La Première ministre a célébré le passage à la nouvelle année au sein de la base avancée du 9e régiment d'infanterie de marine. Loin des rumeurs de remaniement et de la tourmente provoquée par la loi sur l'immigration.
1 janvier 2024: REPORTAGE. "Bloquer le système logistique" : en Guyane française, les militaires de l'opération Harpie luttent contre l'orpaillage illégal: La Première ministre a passé le réveillon du Nouvel An dans ce territoire d'Amérique du Sud, aux côtés de militaires engagés dans l'opération Harpie.
1 janvier 2024: Alsace : environ 70 véhicules brûlés, nuit plus calme que l'an dernier pour la Saint-Sylvestre: Dans le Bas-Rhin, 2 500 policiers et gendarmes étaient sur le terrain pour la nuit du Réveillon. Lundi, la préfecture se félicite du "bilan le plus maîtrisé depuis 2019".
1 janvier 2024: REPORTAGE. Conduite à 17 ans : "Ceux qui pondent ce genre de lois ne sont pas sur le terrain", dénoncent des gérants d'auto-écoles: Alors que la conduite dès 17 ans est possible à partir de 2024, des responsables d'auto-écoles, déjà en manque de moyens, appréhendent la réforme.
1 janvier 2024: Médicaments à l'unité, préservatif féminin, téléconsultations, arrêts maladie... Des changements en 2024 dans le domaine de la santé: Plusieurs mesures entrent en application soit dès lundi 1er janvier soit dans les premières semaines de 2024, dans le domaine de la santé.
29 décembre 2023: Trafic de drogue : l’année la plus meurtrière à Marseille: 2023 a été une année noire pour Marseille en matière de règlements de compte. En cause, le trafic de drogue et la guerre que se livrent deux clans ennemis. Enquête.
29 décembre 2023: Nouvel An : près de 18 500 feux d'artifice saisis par la police à Mulhouse: Le préfet du Haut-Rhin a interdit jusqu'au 3 janvier l'usage d'articles pyrotechniques, très prisés en Alsace le soir de la Saint-Sylvestre.
29 décembre 2023: Nouvel An : près de 18 500 feux d'artifice saisis par la police à Mulhouse: Le préfet du Haut-Rhin a interdit jusqu'au 3 janvier l'usage d'articles pyrotechniques, très prisés en Alsace le soir de la Saint-Sylvestre, malgré les blessures qu'ils provoquent régulièrement.
29 décembre 2023: Haute-Savoie : deux touristes britanniques décèdent dans une avalanche: Une mère et son fils, skieurs expérimentés, ont été tués jeudi 28 décembre dans une avalanche, dans la station de Saint-Gervais. Les deux victimes, accompagnées d’un moniteur, skiaient hors-piste dans un massif où le risque d’avalanche était de 2 sur 5.
29 décembre 2023: Vacances : les touristes affluent vers Porquerolles pour passer leur hiver au soleil: Avec son sable fin et sa mer turquoise, l’île de Porquerolles dans le Var attire de nombreux touristes en quête d’un peu de soleil, pendant les vacances d’hiver. Une affluence exceptionnelle est enregistrée cette année.
29 décembre 2023: Haute-Savoie : un mandat d'arrêt européen émis contre un détenu de 17 ans évadé: Le mineur, placé en détention provisoire pour vol à main armée, s'est enfui lors d'un transfert médical le 24 décembre.
29 décembre 2023: CARTE. Découvrez l'évolution démographique des villes de plus de 30 000 habitants depuis 2010: Entre 2010 et 2021, l'Île-de-France est la région qui compte le plus de villes en augmentation démographique. Ce sont les communes de Fort-de-France en Martinique et Le Port à la Réunion qui enregistrent parmi les plus fortes baisses.
29 décembre 2023: Gironde : coup dur pour les ostréiculteurs du bassin d’Arcachon: À quelques jours du Nouvel An, les huîtres des ostréiculteurs du bassin d’Arcachon sont interdites à la vente jusqu’à nouvel ordre, en raison d’intoxications alimentaires collectives. Le manque à gagner est considérable pour les producteurs.
29 décembre 2023: Tourisme : en plein mois de décembre, l’île de Porquerolles garde ses airs paradisiaques: Située au large de la presqu'île de Giens, l’île de Porquerolles offre des plages paradisiaques et une végétation exceptionnelle. Loin de l'agitation estivale, au cœur de l'hiver, Porquerolles séduit les curieux venus découvrir ce petit coin de paradis en toute intimité.
29 décembre 2023: Savoie : le combat de 20 ans pour que la commune de Saint-Paul-sur-Yenne retrouve son nom: Depuis les années 2000, la commune de Saint-Paul-sur-Yenne, en Savoie, faisait l’objet d’une erreur administrative. Son nom avait été simplifié par l’Insee, provoquant de nombreux couacs.
29 décembre 2023: Calvados : la commercialisation des coquillages provenant de Grandcamp Maisy et Géfosse Fontenay interdite par la préfecture: Saison noire pour les producteurs d'huîtres : après le bassin d'Arcachon, les producteurs normands voient aussi leur activité commerciale stoppée, après des cas d'intoxications alimentaires.
29 décembre 2023: Réveillon de la Saint-Sylvestre : quelles sont les règles pour tirer les feux d'artifice ?: Comme chaque fin d'année, les célébrations du 31 décembre sont placées sous surveillance. Qu'est-il possible de faire pour célébrer le passage à la nouvelle année ?
29 décembre 2023: "13h15 le samedi". La symphonie de la nature: Fernand Deroussen est audio-naturaliste. Un métier méconnu, pratiqué par quelques personnes seulement en France. Les équipes de "13h15 le samedi" vous emmènent au cœur de la nature, à la découverte de cette profession.
29 décembre 2023: Alpes-Maritimes : au moins 10 000 euros de matériel cambriolés dans un centre du Secours populaire à Noël: Des biens qui devaient être redistribués à des familles dans le besoin ont été volés, pendant le week-end de Noël, au Secours populaire de Saint-André-de-la-Roche. Le coffre a aussi été forcé mais l'association ne sait pas encore ce qui a été dérobé à l'intérieur.
29 décembre 2023: Biarritz : pas de bizutage, "une simple blague entre amis", affirme le jeune commis de l'Hôtel du Palais: Un jeune demi-chef de partie de l'Hôtel du Palais à Biarritz est au cœur d'une affaire de bizutage présumé. Vendredi, il dément avoir été victime de quoi que ce soit.
29 décembre 2023: L'opéra de Marseille accueille "La Veuve Joyeuse", féministe d'un autre temps: L'Opéra de Marseille présente "La Veuve Joyeuse", une œuvre entre tradition et modernité. Missia Palmieri, veuve affranchie, refuse d'être une proie masculine, enchaîne les conquêtes et vie une histoire d'amour inattendue avec son ex-amant. L'opérette est à voir jusqu'au 7 janvier.
29 décembre 2023: Chasse : la vente des cartouches dans les bureaux de tabac sera expérimentée dans les Pyrénées-Atlantiques: Il sera possible d'acheter des munitions dans les bureaux de tabac des Pyrénées-Atlantiques lors du premier trimestre 2024, a appris vendredi France Inter. Chaque buraliste devra suivre une formation de deux jours.
29 décembre 2023: Attaques des houthis en mer Rouge : pourquoi les pays européens sont-ils réticents à rejoindre les Etats-Unis dans leur coalition ?: Le ministère des Armées français a rappelé, dans un communiqué publié le 19 décembre, que ses navires resteraient sous commandement français.
29 décembre 2023: "Je suis très fière de mon fils" : un adolescent de 13 ans sauve sa famille d’un accident de voiture près de Béziers: Dans l'Hérault, à Cessenon-sur-Orb, Jessica et ses deux enfants ont eu un accident de voiture le jour de Noël. C'est Nathan qui a porté secours à ses proches.
29 décembre 2023: "1990-1999 une décennie de rap français" : un livre pour rendre hommage au passé sans tomber dans le piège du "c'était mieux avant": Cette anthologie, publiée par le magazine en ligne "l'ABCDR du son", rend hommage au passé, sans tomber dans le piège du "c'était mieux avant".
29 décembre 2023: Vacances de Noël : même en hiver, la Corse séduit les touristes: Certains touristes ont choisi de partir en Corse pour les vacances de Noël. Ils profitent du calme et de locations environ deux fois moins chères en cette période hivernale.
29 décembre 2023: Hérault : la vente de feux d'artifice interdite jusqu'au 2 janvier: Dans l'Hérault, un arrêté préfectoral interdit la vente de feux d'artifice depuis le 23 décembre et jusqu'au 2 janvier. L'objectif est d'éviter que ces feux d'artifice ne soient détournés en armes contre les forces de l'ordre.
29 décembre 2023: Hérault : la vente de feux d'artifices interdite jusqu'au 2 janvier: Dans l'Hérault, un arrêté préfectoral interdit la vente de feux d'artifice depuis le 23 décembre et jusqu'au 2 janvier. L'objectif est d'éviter que ces feux d'artifice ne soient détournés en armes contre les forces de l'ordre.
29 décembre 2023: Gironde : la vente d'huîtres interdite dans le bassin d'Arcachon en raison de la présence d'une bactérie: Dans le bassin d'Arcachon (Gironde), la vente d'huîtres a été interdite en raison de la présence d'une bactérie dans les coquillages. À l'approche du réveillon du Nouvel An, c'est un coup dur pour les ostréiculteurs.
29 décembre 2023: Seine-Maritime : la mairie de Canteleu soupçonnée d'avoir facilité un trafic de drogue: À Canteleu (Seine-Maritime), la maire et son adjoint ont-ils facilité un trafic de drogue ? Le parquet de Bobigny a requis le renvoi de la maire devant le tribunal.
29 décembre 2023: Var : grâce à un élan de solidarité, une mère de famille cambriolée la veille de Noël va racheter des cadeaux à ses enfants: Après le cambriolage qui a eu lieu le jour du réveillon de Noël, un ami de cette habitante de Hyères a lancé une cagnotte. Elle dépasse désormais les 2 000 euros.
29 décembre 2023: Haute-Savoie : "Le risque zéro n'existe pas en hors-piste", a réagi le président de France Montagnes, après la mort de deux skieurs au pied du Mont-Blanc: Deux personnes sont mortes dans une avalanche jeudi, dans la station de Saint-Gervais en Haute-Savoie. Ces skieurs évoluaient sur un secteur hors-piste.
28 décembre 2023: Biarritz : une enquête ouverte pour agression sexuelle et violences au palace l'Hôtel du Palais: Limogé suite à la publication d'images d'un "incident préoccupant qui a eu lieu dans les locaux de l'hôtel", le chef étoilé Aurélien Largeau dément et affirme préparer sa défense.
28 décembre 2023: Gironde : toutes les huîtres du bassin d’Arcachon interdites à la vente: À trois jours du Nouvel an, c’est un vrai coup dur pour les ostréiculteurs du bassin d’Arcachon (Gironde). À la suite d'une contamination au norovirus, elles ne peuvent êtres vendues.
28 décembre 2023: Finistère : un équipage de 20 marins secouru après un incendie sur un cargo: Un incendie s’est déclaré en salle des machines sur un cargo au large des côtes bretonnes, dans la soirée du mercredi 27 décembre. Les 20 marins, secourus, sont tous sains et saufs.
28 décembre 2023: Nouvelle-Calédonie : les campagnes d'abattage de requins interdites par la justice: La ville de Nouméa avait relancé les abattages systématiques de requins tigres et bouledogues, après deux attaques ayant fait un blessé grave et un mort début 2023.
28 décembre 2023: Quintuple homicide à Meaux : le père reconnaît le meurtre de sa famille: Une femme et ses quatre enfants ont été tués le 25 décembre à Meaux (Seine-et-Marne). Le père, principal suspect, reconnaît l’intégralité des faits.
28 décembre 2023: Centenaire de la mort de Gustave Eiffel : le Viaduc de Garabit, son autre colosse de métal: S’il a été complètement éclipsé par sa tour, Eiffel a laissé plus de 500 autres œuvres à travers le monde dont le viaduc de Garabit dans le Cantal.
28 décembre 2023: Haute-Savoie : une traque lancée après l’évasion d’un détenu: Le détenu de 17 ans, incarcéré à la maison d’arrêt de Bonneville, a profité de son transfert dimanche vers un centre hospitalier pour prendre la fuite. 37 militaires sont actuellement mobilisés pour le retrouver.
28 décembre 2023: Agression du maire de Péage-de-Roussillon : sa fille dénonce des motivations racistes: Encore sous le choc, la fille du maire de Péage-de-Roussillon (Isère), André Mondange, roué de coups à Avignon la semaine dernière, témoigne dans une vidéo postée sur TikTok.
28 décembre 2023: Haute-Garonne : un incendie éclate en plein centre-ville de Saint-Gaudens: Une partie du centre-ville de Saint-Gaudens, en Haute-Garonne, a été évacuée, dans la matinée de jeudi 28 décembre, à la suite d’un incendie, démarré au sein d’un laboratoire d’analyses.
28 décembre 2023: Hérault : les stratégies des petites villes pour attirer de nouveaux habitants: Emploi, transports, calme, qu’est-ce qui attire les Français dans les petites villes ? Exemple avec Castelnau-le-Lez qui affiche une croissance démographique insolente : la ville compte 1 000 habitants de plus que l’an dernier.
28 décembre 2023: Cinq questions sur l'interdiction temporaire de vente d'huîtres du bassin d'Arcachon, après plusieurs cas d'intoxications alimentaires: La préfecture de Gironde a interdit mercredi provisoirement les activités de pêche, de récolte et de commercialisation de l'ensemble des coquillages en provenance de la zone.
28 décembre 2023: Orne :  le parquet ouvre une enquête après la mort d'un chasseur lors d'une battue aux sangliers: Au cours d'une battue aux sangliers à Ferrières-la-Verrerie, mercredi, un chasseur a été tué par un tir.
28 décembre 2023: Nord : ce que l'on sait de la découverte du corps d'un bébé dans un sac au Quesnoy: La dépouille du nourrisson a été retrouvée mardi par les pompiers, qui intervenaient après un incendie. Une enquête est en cours pour déterminer les causes de sa mort.
28 décembre 2023: Bretagne : 113 communes ont adopté une taxe sur les résidences secondaires pour 2024: Les communes espèrent ainsi dégager des finances supplémentaires. A Ouessant, par exemple, la municipalité attend entre 70 000 et 80 000 euros de retombées fiscales en 2024.
28 décembre 2023: Jeux de société : une augmentation de 20% du chiffre d'affaires en 2023: Le chiffre d'affaires des jeux de société a augmenté de 20% en 2023. Leurs ventes ne cessent d'augmenter depuis la crise sanitaire. Une boutique de jeux de société à Auxerre (Yonne) a vu sa fréquentation multipliée par 4 depuis début décembre.
28 décembre 2023: Émeutes après la mort de Nahel : en Seine-Maritime, la solidarité envers un couple dont le bar a été incendié: Lors des violences urbaines qui ont éclaté en France à la suite de la mort de Nahel, le commerce d'un couple avait été incendié à Bihorel (Seine-Maritime). Six mois après, le couple tente de s'en sortir. Un autre couple les a embauchés dans leur bar avant la réouverture du leur, prévue dans un an.
28 décembre 2023: Interdiction de récolte et de vente d'huîtres en Gironde : "C'est la pire période pour les ostréiculteurs", déplore le maire d'Arès: Après plusieurs cas de contamination au norovirus, la récolte et la commercialisation d'huîtres du bassin d'Arcachon et du banc d'Arguin ont été interdites dès mercredi. Le maire d'Arès demande aux autorités de venir en aide aux ostréiculteurs.
28 décembre 2023: Un rapport du BEA pointe l'organisation du travail des contrôleurs aériens après un "incident grave" à l'aéroport de Bordeaux-Mérignac: Cet incident est survenu l'an dernier, le 31 décembre, entre un petit avion de tourisme et un Airbus A320 à l'aéroport de Bordeaux-Mérignac.
28 décembre 2023: Quintuple homicide à Meaux : des failles dans le suivi psychiatrique du père ?: 48 heures après la découverte de cinq corps dans un appartement de Meaux (Seine-et-Marne), le père de famille, principal suspect, a vu sa garde à vue être prolongée. Il souffre de problèmes psychiatriques, mais son état était connu avant le drame.
28 décembre 2023: "Ces gens-là n'ont pas de cœur !" : des cadeaux dérobés le soir du réveillon de Noël chez une Varoise, une cagnotte est lancée: Dans le Var, à Hyères, une mère de famille a été cambriolée alors qu'elle fêtait le réveillon de Noël chez des proches. Les cadeaux destinés à ses enfants ont notamment été volés.
28 décembre 2023: Maire agressé à Avignon : "Le motif de cette agression est raciste", dénonce sa fille dans un message posté sur Tik Tok: "L'un des deux individus" a exprimé "le dégoût qu'il avait à l'idée que mon père se soit uni à une femme noire". La fille du maire de Péage-de-Roussillon s'est exprimée au sujet de l'agression de son père, à Avignon, la semaine dernière.
28 décembre 2023: Gironde : la préfecture interdit "la pêche, la récolte et la commercialisation de l’ensemble des coquillages du bassin d’Arcachon et du banc d’Arguin": À compter de mercredi, "les lots de coquillages récoltés ou pêchés sur ces zones doivent être retirés de la vente", précise la préfecture.
27 décembre 2023: Sécheresse : l'état de catastrophe naturelle reconnu dans 99 communes supplémentaires après des "mouvements de terrain" en 2022: Les personnes sinistrées disposent d’un délai de trente jours pour se rapprocher de leurs compagnies d’assurances. Plusieurs centaines de communes ont déjà été reconnues en état de catastrophe naturelle.
27 décembre 2023: Guerre Israël-Hamas : Emmanuel Macron réitère sa demande d'un "cessez-le-feu durable" à Gaza lors d'un appel avec Benyamin Nétanyahou: Le président de la République a informé Benyamin Nétanyahou de "sa plus vive préoccupation" face au nombre de victimes civiles de l'opération militaire israélienne et à l'"urgence humanitaire absolue" constatée dans la bande de Gaza.
27 décembre 2023: Vacances de Noël : record de fréquentation pour les gîtes: Les Français ont plébiscité les gîtes pour ces vacances de fin d’année. Gîtes de France annonce un record de 75% de taux d’occupation pour Noël 2023.
27 décembre 2023: Cambriolage du Secours populaire : la solidarité est au rendez-vous: Un local d’Échirolles (Isère) du Secours populaire a été pillé le week-end de Noël. Une boite à dons a été placée à la mairie.
27 décembre 2023: Calanques de Marseille : les pêcheurs vont devoir déclarer leurs prises: À Marseille (Bouches-du-Rhône), les pêcheurs sont en colère contre le projet de la Direction interrégionale de la mer Méditerranée (DIRM) qui envisage de les obliger à enregistrer toutes les prises effectuées. Un arrêté qui pourrait entrer en vigueur dès le 1er janvier.
27 décembre 2023: Quintuple homicide à Meaux : des failles dans le suivi psychiatrique du suspect ?: La garde à vue du principal suspect du quintuple homicide de Meaux (Seine-et-Marne) a été prolongée. L’homme de 33 ans souffre de problèmes psychiatriques, un état connu de longue date. Y a-t-il eu des failles dans son suivi ?
27 décembre 2023: Pénurie d'amoxicilline : quatre questions sur les tensions d'approvisionnement autour de cet antibiotique: Certaines versions de ce médicament se raréfient en pharmacie ces derniers mois. L'Agence nationale de sécurité du médicament a annoncé mardi que des livraisons sont en cours.
27 décembre 2023: "Odeurs d'urine", "détritus par terre", "lumière empêchant le repos"... Un rapport dénonce les conditions de garde à vue de deux commissariats de Marseille: Le bâtonnier  au barreau de Marseille appelle l'État à prendre "ses dispositions" pour "fournir des lieux de garde à vue conformes aux normes".
27 décembre 2023: Hérault : comment la ville de Lodève a réalisé 450 000 euros d’économie d’énergie en 2023: La France a réduit ses émissions de CO2 de 4,6% sur les neuf premiers mois de l’année. À Lodève, dans l’Hérault, la mairie a presque divisé par deux la consommation énergétique de l’hôtel de ville.
27 décembre 2023: Déserts médicaux : dans le Nord, face au manque de spécialistes, les hôpitaux s’adaptent: En France, il y a aujourd’hui moins de quatre dermatologues pour 100 000 habitants. La situation est particulièrement préoccupante dans certaines régions comme au Cateau-Cambrésis dans le Nord/
27 décembre 2023: Quintuple meurtre à Meaux : la santé mentale du père de famille remise en question: La santé mentale du père de famille soupçonné d’avoir tué sa femme et ses 4 enfants à Meaux (Seine-et-Marne) est au cœur de l’enquête. Sa garde à vue a été prolongée, ce mercredi 27 décembre.
27 décembre 2023: Morbihan : cet agriculteur nourrie ses poulets au kouign-amann: À Gestel, dans le Morbihan, un agriculteur prépare un festin à ses volailles : un mélange de crèpes, de curcuma et de kouign-amann. Une recette qui donnerait au poulet un goût incomparable.
27 décembre 2023: Morbihan : cet agriculteur nourrit ses poulets au kouign-amann: À Gestel, dans le Morbihan, un agriculteur prépare un festin à ses volailles : un mélange de crèpes, de curcuma et de kouign-amann. Une recette qui donnerait au poulet un goût incomparable.
27 décembre 2023: Var : à la découverte du village féodal du Castellet: Le Castellet, petit village niché au coeur du Var est très prisé des touristes l’été mais nettement moins l’hiver. Le 13 Heures de France 2 vous emmène à sa découverte.
27 décembre 2023: Quintuple homicide à Meaux : "On ne travaille pas suffisamment de manière coordonnée", regrette le maire de la ville Jean-François Copé: Le principal suspect du quintuple homicide qui a eu lieu à Meaux souffre de troubles psychiatriques. Au lendemain de la découverte des corps, le maire de la ville s'est exprimé. "Un cas comme celui-là est passé sous les radars, personne n'a pu l'identifier parce que les alertes ne sont pas suffisantes", estime-t-il.
27 décembre 2023: Nord : le corps d'un nourrisson découvert dans un sac dans un appartement incendié: Après le sinistre qui a ravagé l'immeuble, les pompiers ont fait la macabre découverte lors de vérifications, mardi.
27 décembre 2023: REPORTAGE. "C'est incompréhensible" : à Marseille, les pêcheurs excédés par un projet d'arrêté qui les obligerait à enregistrer leurs prises sur une application: La direction interrégionale de la mer Méditerranée envisage un projet d'arrêté pour obliger les pêcheurs de loisir à enregistrer, sur une application, toutes les prises qu’ils effectuent. Les avis sont majoritairement défavorables.
27 décembre 2023: REPORTAGE. "C'est incompréhensible" : à Marseille, les pêcheurs excédés par un projet d'arrêté qui les obligerait à prendre en photo les poissons pêchés: La direction interrégionale de la mer Méditerranée envisage un projet d'arrêté pour obliger les pêcheurs de loisir à enregistrer, sur une application, toutes les prises qu’ils effectuent. Les avis sont majoritairement défavorables.
27 décembre 2023: Strasbourg : 800 mortiers d'artifice saisis à quelques jours du Nouvel An: L’achat, la vente, la cession, l’utilisation, le port et le transport de ces feux d'artifice sont interdits par arrêté préfectoral jusqu'au 3 janvier 2024 dans le Bas-Rhin et le Haut-Rhin.
27 décembre 2023: Quintuple homicide à Meaux : la garde à vue du père de famille, principal suspect, a été prolongée: Les corps d'une mère et de ses quatre enfants ont été découverts le jour de Noël dans un appartement à Meaux, en Seine-et-Marne. Le père de famille est le principal suspect.
27 décembre 2023: REPORTAGE. "On a tout récupéré" : en Savoie, la commune de Saint-Paul redevient Saint-Paul-sur-Yenne dès le 1er janvier: Six communes vont changer de nom en 2024, c'est l'un des changements du 1er janvier. Un nom plus court pour certaines, plus long pour d'autres ou tout simplement des communes qui retrouvent leur nom d'origine, comme Saint-Paul-sur-Yenne.
27 décembre 2023: Centenaire de la mort de Gustave Eiffel : un spectacle de son et lumière à la Tour Eiffel diffusé sur les réseaux sociaux: Mercredi 27 décembre marque le 100ème anniversaire de la mort de Gustave Eiffel. Un spectacle de son et lumière enregistré à la tour Eiffel va être diffusé sur les réseaux sociaux à cette occasion. C'est le DJ et producteur français Michaël Canitrot qui a été choisi pour cette prestation.
27 décembre 2023: Auvergne : une rivière regorgeant de saphirs sème la discorde entre voisins: Depuis quelques années, l'un des propriétaires d'un site sur lequel se trouve une rivière qui regorge de saphirs d'Auvergne exploite le gisement. Le cours d'eau traversant plusieurs propriétés privées, les riverains réclament leur dû et ont assigné leur voisin en justice.
27 décembre 2023: Paris 2024 : UFC-Que Choisir dénonce une flambée des prix des chambres d'hôtels pendant les JO: L'association UFC-Que Choisir alerte sur la flambée des prix des chambres d'hôtels à Paris et en Île-de-France pendant les Jeux olympiques (JO) de l'été 2024. Les conditions de réservation se durcissent également, selon l'association.
27 décembre 2023: Disparition de Marie-Thérèse Bonfanti : sa famille lance une pétition sur le site de l'Assemblée nationale contre la prescription du crime: Le principal suspect du meurtre de Marie-Thérèse Bonfanti en 1986 a été remis en liberté début décembre. Il avait avoué les faits l'an dernier.
27 décembre 2023: Quintuple homicide à Meaux : le père de famille placé en garde à vue: Après que les enquêteurs ont découvert les corps d’une mère et de ses quatre enfants dans un appartement de Meaux (Seine-et-Marne), lundi 25 novembre, un père de famille a été placé en garde à vue.
27 décembre 2023: Un Noël sous le signe de la diversité au village des crèches à Melay: Le village des crèches à Melay, en Bourgogne, présente une 22e édition de sa collection de crèche, de la Provence au Togo. Une façon de découvrir les différentes traditions de Noël à travers les quatre coins du monde, jusqu'au 14 janvier.
27 décembre 2023: Détenu évadé en Haute-Savoie :  les recherches "se poursuivent", "d'importants moyens déployés pour retrouver": Le détenu âgé de 17 ans qui s'est évadé dimanche de la maison d'arrêt de Bonneville, en Haute-Savoie, est toujours recherché. Près de 40 gendarmes ont ratissé la zone mardi.
27 décembre 2023: À Nantes, l'exposition "un monde à guérir" regroupe 600 photographies réalisées durant des actions humanitaires de la Croix-Rouge: La Croix-Rouge possède une collection de photographies prises sur divers terrains de guerre. Une selection est exposée au Lieu Unique à Nantes, "Un monde à guérir" offre un regard sur les 173 années d'action humanitaire de l'association, à découvrir jusqu'au 7 janvier.
26 décembre 2023: Mode : les bijoux fantaisie, de petits objets mais de gros profits: Les prix sont abordables, l'offre diversifiée, et le profil des clients extrêmement varié. Les bijoux fantaisie ont visiblement tout pour plaire. Année après année, les ventes explosent.
26 décembre 2023: Quintuple homicide à Meaux : le père interpellé et placé en garde à vue: Un père de famille a été placé en garde à vue après que ses quatre enfants et de leur mère ont été retrouvés morts, lundi 25 décembre, à Meaux (Seine-et-Marne).
26 décembre 2023: Prix de l’énergie : la facture astronomique de locataires lyonnais: Plusieurs milliers de locataires lyonnais font face à des régularisations de charges très importantes pour le chauffage, bien au-delà parfois de leurs moyens. Certaines factures augmentent de 400 % en un an.
26 décembre 2023: Quintuple homicide à Meaux : "On ne va pas assez loin et assez vite" contre les violences intrafamiliales, déplore le collectif Osez le féminisme: Une femme et ses quatre enfants ont été retrouvés morts lundi dans leur appartement à Meaux. Le principal suspect, le mari de la victime et père des enfants, a été interpellé et placé en garde-à-vue.
26 décembre 2023: Nord : un incendie détruit le centre sportif de Gravelines: À Gravelines, dans le Nord, un violent incendie a dévasté l’ensemble d’un centre sportif de 3 000 places. Les habitants sont sous le choc.
26 décembre 2023: Prix de l'énergie : les factures d'électricité au coeur d'une polémique dans des logements HLM de Lyon: Plusieurs milliers de locataires de HLM, à Lyon (Rhône), font face à des régularisations de charges très importantes pour le chauffage, bien au-delà de ce qu’ils peuvent payer. Certaines factures ont augmenté de 400 % en un an.
26 décembre 2023: Patrimoine : La Borne, un village de potiers dans le Berry: Le 13 Heures de France 2 part à la découverte du village de la céramique en France : La Borne, au coeur du Berry. Reportage.
26 décembre 2023: Nord : un complexe sportif ravagé par les flammes à Gravelines: A Gravelines, dans le Nord, le complexe sportif local a été totalement ravagé par les flammes. C’est là qu’évoluait le club de basket professionnel de la ville. Reportage.
26 décembre 2023: Meaux : ce que l'on sait après la découverte des corps d'une mère de famille et de ses quatre enfants: Le mari de la victime, père des enfants, est considéré comme le principal suspect. Hospitalisé, il a été placé en garde à vue mardi matin.
26 décembre 2023: Essonne : le cadavre d'un sanglier accroché sur les grilles d'une mosquée à Vigneux-sur-Seine, une association porte plainte: L'association culturelle des musulmans de Vigneux-sur-Seine, en Essonne, a porté plainte dimanche contre X. C'est un "nouvel acte islamophobe marqué par la lâcheté", dénonce-t-elle.
26 décembre 2023: Gravelines : ce que l'on sait de l'incendie qui a ravagé le centre sportif Sportica, salle du club de basket de la ville: La quasi-totalité de cet équipement municipal emblématique est partie en fumée en seulement quelques heures, dans l'après-midi de lundi. Le feu est parti "au niveau de la piscine, puis s'est propagé", selon la préfecture du Nord.
26 décembre 2023: Royaume-Uni : le "Boxing day", un jour férié qui est aussi une belle journée de football: La journaliste Inès Hirigoyen est présente sur le plateau du 8 Heures, mardi 26 décembre, à l'occasion du "Boxing day". En plus d'être un jour férié dans certains pays anglo-saxons, le 26 décembre est une plus des belles journées de la Premier League, le championnat de football anglais.
26 décembre 2023: Isère : le centre de stockage du Secours populaire cambriolé à Échirolles: Alors qu’une distribution devait avoir lieu la semaine prochaine, le centre de stockage du Secours populaire a été cambriolé à Échirolles (Isère), dimanche 24 décembre. Le préjudice est de plus de 300 000 euros.
26 décembre 2023: Nord : la salle de basket de Gravelines détruite par un incendie: Une défaillance technique a conduit à l’incendie de Sportica, l’énorme complexe sportif à Gravelines, dans le Nord. La salle de basket a été ravagée par les flammes lundi 25 décembre.
26 décembre 2023: Marseille : un mort et plusieurs personnes évacuées après l’incendie d’un immeuble: Un drame a secoué Marseille le soir du réveillon. Une explosion aurait déclenché un incendie dans un immeuble du 6ème arrondissement de la ville. Une personne est morte, et plusieurs autres ont été blessées parmi les treize personnes évacuées.
26 décembre 2023: VRAI OU FAUX. L'Europe coûte-t-elle vraiment plus cher à la France qu'elle ne lui rapporte ?: À six mois des élections européennes, qui auront lieu en juin, le vrai ou faux passe au crible les croyances plus ou moins fondées autour de l'Union européenne. La Celulle Vrai ou Faux s'est notamment penchée sur cette accusation récurrente : l'Europe coûte-t-elle vraiment plus cher à la France qu'elle ne lui rapporte ?
26 décembre 2023: Pas-de-Calais : l'ex-policier retranché chez ses parents s'est rendu: L'homme de 38 ans, alcoolisé, a ouvert le feu sur les gendarmes à Blessy le jour de Noël. Trois militaires ont été légèrement blessés.
26 décembre 2023: REPORTAGE. "C'est un beau cadeau de Noël" : des petites communes paient pour avoir leurs distributeurs de billets: Pour la commune de Carpiquet, près de Caen, l'arrivée d'un distributeur de billets, début décembre, est une petite révolution. La municipalité a décidé de payer un opérateur pour en faire installer un, n'ayant pas de retour positif de la part de plusieurs banques.
25 décembre 2023: Alpes-Maritimes : la station de ski Isola 2000 fait le plein: Alors que les vacances de Noël débute, la station Isola 2000 est en effervescence. Les skieurs peuvent profiter d’un soleil radieux et les acteurs du tourisme sont ravis.
25 décembre 2023: Soupçons de trafic d’êtres humains : les deux suspects relâchés: 276 passagers bloqués à l’aéroport de Vatry depuis jeudi 21 décembre ont pu repartir vers Bombay. D’autres sont restés en France, dont deux hommes soupçonnés d’être des passeurs. Ils ont été placés ce soir sous le statut de témoins assistés. Maitre Khaled Elachi est l’avocat de l’un d’eux. Il est l’invité du 19/20.
25 décembre 2023: Soupçons de trafic d’êtres humains : les passagers sont repartis vers l’Inde: 276 passagers indiens confinés dans l’aéroport de Vatry depuis quatre jours ont pu redécoller autour de 14h30, direction l’Inde et non plus le Nicaragua. L’appareil avait été immobilisé à l’aéroport de Vatry à cause de soupçons de trafic d’êtres humains.
25 décembre 2023: Échirolles : cambriolage d’un entrepôt du Secours populaire: Le Secours populaire a lancé un appel à témoins pour retrouver les coupables après le cambriolage d’un entrepôt de 600 mètres carrés. L’équivalent de 300 000 euros de vêtements, jouets et électroménager ont été dérobés.
25 décembre 2023: Nord : le complexe sportif de Gravelines dévoré par les flammes: Vers 13h, lundi 25 décembre, un important incendie s'est déclaré au centre sportif de Gravelines. Malgré l'intervention des pompiers, le lieu est entièrement ravagé.
25 décembre 2023: Échirolles : les stocks du Secours populaire cambriolés: Lundi 25 décembre, un cambriolage a eu lieu au centre de stockage du Secours populaire d'Échirolles (Isère). Une distribution était prévue la semaine prochaine.
25 décembre 2023: Inondations : les sinistrés fêtent Noël chez eux, ou ailleurs: Qu’ils aient pu récupérer leur domicile abîmé par les inondations de décembre et du mois dernier ou pas, les sinistrés du Nord et de la Charente ont passé des fêtes de Noël un peu différentes de celles des éditions précédentes.
25 décembre 2023: Soupçons de trafic d'êtres humains : 276 passagers de retour en Inde: Après avoir été immobilisée à l'aéroport de Vatry depuis le 21 décembre, la majorité des passagers indiens, suspectés d'être liés à un trafic d'êtres humains, a pu repartir lundi 25 décembre. Les deux personnes suspectées ont été relâchées.
25 décembre 2023: Nord : le complexe Sportica de Gravelines ravagé par les flammes: Lundi 25 décembre, un gigantesque incendie s’est déclenché dans le complexe sportif Sportica, ravageant le bâtiment. Pour l’heure, aucune victime n’est à déplorer.
25 décembre 2023: Marseille : une personne meurt dans un incendie, neuf autres sont évacuées: Dimanche 24 décembre, aux alentours de 19h30, un incendie s’est déclaré dans un immeuble du 6e arrondissement de la ville, tuant un occupant, malgré une intervention rapide des secours qui étaient toujours sur place le lendemain matin.
25 décembre 2023: Échirolles : un entrepôt du Secours populaire cambriolé: 300 000 euros de vêtements, jouets et électroménager volés et 30 000 bénéficiaires lésés. Le Secours populaire appelle à la solidarité après le pillage d’un de ses entrepôts à Échirolles (Isère).
25 décembre 2023: Face à la désertification des centres-villes, des commerces rassemblés dans une même boutique: Dans le centre-ville de Vitry-le-François, un magasin d’un tout nouveau genre vient d’ouvrir : à l’intérieur cinq commerces distincts se partagent le même espace, un peu comme dans un grand magasin. Objectif de cette opération qui devrait se dupliquer dans d’autres communes : faire revenir du monde dans les centres-villes.
25 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : à Saintes, célébrer Noël malgré tout: 300 familles ont été contraintes de quitter leur logement. Certaines ont passé Noël dans la chambre d’hôtel dans laquelle ils logent maintenant depuis une dizaine de jours.
25 décembre 2023: Aéroport de Vatry : les passagers indiens devraient redécoller aujourd’hui: Le dénouement de l’affaire des 303 passagers indiens confinés à Vatry devrait finalement avoir lieu ce lundi 25 décembre. L’avion a été immobilisé tout le week-end en raison des soupçons de trafic d’êtres humains.
25 décembre 2023: Normandie : les vélos de plus en plus nombreux à bord des trains: La mobilité douce a le vent en poupe dans les trains normands, à tel point que les cyclistes usent de stratagèmes pour disposer leur engin dans les petits espaces, conçus à cet effet, à bord des wagons.
25 décembre 2023: Échirolles : le Secours populaire cambriolé, les bénévoles désabusés: Après le cambriolage de leur entrepôt, les bénévoles du Secours populaire d’Échirolles (Isère) ont constaté, le piétinement et la disparition du fruit d’un labeur de plusieurs mois. Une situation qui a poussé la mairie à réagir, en réalisant à son tour une collecte de donc pour les 30.000 bénéficiaires du département.
25 décembre 2023: Marseille : un mort et plusieurs blessés après une explosion dans le centre-ville: Au lendemain de l’incendie qui aurait provoqué une explosion dans le centre-ville de Marseille, les marins-pompiers sont toujours à pied d’oeuvre dans le 6ème arrondissement de la cité phocéenne. Neuf personnes ont été évacuées.
25 décembre 2023: Avion immobilisé dans la Marne : l'appareil a redécollé lundi après-midi avec 276 passagers à son bord: L'avion immobilisé en raison de soupçons de traite d'êtres humains depuis jeudi dernier à l'aéroport de Vatry, dans la Marne, a redécollé lundi en début d'après-midi.
25 décembre 2023: Haute-Savoie : un détenu de 17 ans "activement recherché" après son évasion: La gendarmerie a lancé un appel à témoins, toute personne disposant "d'informations permettant de le localiser" est invitée à la contacter au 0800 971 071.
25 décembre 2023: Avion immobilisé à Vatry : l'engin peut désormais décoller: Après avoir passé quatre jours cloués à l'aéroport de Paris-Vatry (Marne), l'A340 devrait redécoller en direction de l'Inde.
25 décembre 2023: Agression du maire de Péage-de-Roussillon : l'édile porte plainte: Une nouvelle agression a visé le maire de Péage-de-Roussillon (Isère) et porte plainte après avoir été violemment agressé à Avignon (Vaucluse). Une agression, selon lui, raciste, qu'il attribue à des individus d'extrême-droite.
25 décembre 2023: Soupçons de trafic d'êtres humains : l'avion autorisé à décoller de Paris-Vatry: 303 ressortissants indiens étaient confinés à l'aéroport de Paris-Vatry (Marne) depuis trois jours. L'appareil a pu quitter les lieux.
25 décembre 2023: Marseille : un homme meurt dans l'incendie d'un immeuble du 6e arrondissement: Les marins-pompiers de Marseille expliquent que, selon des témoins, les flammes ont été précédées d'une détonation entendue vers 20 heures, le 24 décembre.
25 décembre 2023: Noël : les températures douces sont au rendez-vous: La météo est particulièrement clémente en France pour Noël avec des températures frôlant les 20°C dans le sud du pays ou encore 15°C sur le littoral atlantique ce dimanche 24 décembre. Faut-il s'en inquiéter ?
25 décembre 2023: Eure : au moins dix commerces ont été détruits dans un incendie à Evreux: Un incendie a détruit au moins dix magasins à Evreux, dans l'Eure, tôt lundi 25 décembre. Il n'y a pas de blessé.
24 décembre 2023: Marseille : un incendie en cours dans un immeuble du 6e arrondissement, les pompiers et le maire sur place: Pour l'heure, l'origine de l'incendie est inconnue. Au plus fort de l'incendie, 70 marins-pompiers de Marseille se sont rendus sur place.
24 décembre 2023: Soupçons de trafic d’êtres humains : la justice autorise le redécollage de l’avion à Vatry: Les 3030 passagers indiens bloqués à Vatry depuis quelques jours pour des soupçons de trafic d’êtres humains pourraient bientôt être réacheminés vers l’Inde. On fait le point.
24 décembre 2023: Maire agressé à Avignon : la classe politique réagit: André Mondange, maire du Péage-de-Roussillon (Isère) dit avoir été victime d’une attaque raciste à Avignon dans la nuit de jeudi à vendredi. La classe politique s’indigne.
24 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : Saintes réveillonne malgré tout: Une semaine après l’épisode de crue en Charente-Maritime, les habitants sont solidaires pour ce réveillon, quelque peu particulier.
24 décembre 2023: Vaucluse : agression d’un maire à Avignon: André Mondange, maire du Péage-de-Roussillon (Isère) a déposé plainte après avoir été agressé à Avignon dans la nuit de jeudi à vendredi.
24 décembre 2023: Noël : Sélestat et son marché chargé d’Histoire: Le marché de Noël de Sélestat est considéré comme le berceau mondial du sapin de Noël. Le lieu accueille de plus en plus de touristes chaque année.
24 décembre 2023: Vacances de Noël : les Français en quête d'un bol d'air frais: Noël est un moment privilégié pour se retrouver en famille ou se reposer, aussi bien au bord de mer qu'en montagne.
24 décembre 2023: Soupçons de trafic d'êtres humains : l'aéroport de Paris-Vatry devient une salle d'audience: Ce dimanche 24 décembre, un hall de l'aéroport de Paris-Vatry (Marne) est devenu une salle d'audience improvisée. Des juges décideront du sort des 303 passagers indiens.
24 décembre 2023: Noël : le réveillon se rapproche à grands pas: Alors que le réveillon de Noël approche à grands pas, les Français s'activent pour effectuer les derniers achats en vue de ce repas de fête.
24 décembre 2023: "Que doit-on faire ?" : des élus de Charente-Maritime démunis face à la contamination de l'eau potable par des pesticides: Des résidus de pesticides ont été retrouvés dans l'eau potable en Charente-Maritime. Mi-décembre, le département a interpellé l'État pour savoir quelles actions mener, et avec quel financement.
24 décembre 2023: La commémoration du 175e anniversaire de l’abolition de l’esclavage à La Réunion: Le 27 avril 1848, la France abolissait l'esclavage dans tous les territoires français, mais la promulgation de ce décret, porté par Victor Schœlcher, et sa mise en application, arrivent à La Réunion le 20 décembre 1848, date à laquelle chaque année, on célèbre cette fête de la liberté.
24 décembre 2023: REPORTAGE. Niger : après la fermeture de l'ambassade, les expatriés français s'étonnent d'une "décision précipitée et brutale": À Niamey au Niger, les Français se serrent les coudes après l'annonce de la fermeture de leur ambassade.
24 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : réveillonner malgré tout: De nombreux citoyens de Charente-Maritime ne pourront pas célébrer Noël chez eux en raison des inondations. Pour pallier cela, une association a invités les sinistrés à réveillonner autour d'un bon repas lors d'une soirée organisée pour les personnes à faible revenu.
24 décembre 2023: Protection animale : les pêcheurs du golfe de Gascogne en colère: Samedi 23 décembre, les pêcheurs de l'océan Atlantique ont appris qu’ils devront ranger leurs filets pendant un mois. Cela résulte de la saisie du Conseil d’État par plusieurs associations de défense de l’environnement souhaitant accentuer la protection des dauphins dans le golfe de Gascogne.
24 décembre 2023: Anti-terrorisme : cinq hommes interpellés en Meurthe-et-Moselle: Les enquêteurs ont interpellé cinq hommes en Meurthe-et-Moselle, vendredi 22 décembre. Ils sont soupçonnés d'avoir préparé une attaque terroriste contre le marché de Noël de Strasbourg (Bas-Rhin).
24 décembre 2023: Soupçons de trafic d'êtres humains : les investigations se poursuivent à l'aéroport de Paris-Vatry: Les investigations autour de l'avion qui transporte 303 passagers indiens se poursuivent à l'aéroport de Paris-Vatry (Marne). Un juge des libertés est attendu demain pour débuter des auditions.
24 décembre 2023: Opération antiterroriste en Meurthe-et-Moselle : la garde à vue de quatre des cinq personnes arrêtées a été levée: Le Parquet national antiterroriste avait annoncé vendredi soir l'interpellation de cinq individus soupçonnés d'être "en lien avec la mouvance islamiste".
23 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : après la crue, les dégâts: Alors que la Charente a commencé il y a quelques jours, sa décrue, des dégâts parfois importants apparaissent alors que l’eau se retire.
23 décembre 2023: Terrorisme : un attentat déjoué au marché de Noël de Strasbourg: Cinq hommes ont été arrêtés en Meurthe-et-Moselle le 23 décembre au matin. Ils sont toujours en gav ce soir dans les locaux de la DGSI à Levallois-Perret
23 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : une association offre un soir de Réveillon aux sinistrés: Alors que de nombreux habitants de Charente-Maritime ne pourront pas fêter Noël chez eux, une association les a invités à réveillonner autour d'un bon repas, lors d'une soirée organisée pour les personnes à faible revenu. L'initiative a connu un véritable succès.
23 décembre 2023: Antiterrorisme : cinq personnes arrêtées en Meurthe-et-Moselle: Le Parquet national antiterroriste a annoncé ces arrestations vendredi soir, dans un communiqué. Les personnes interpellées sont soupçonnées d'être "en lien avec la mouvance islamiste".
23 décembre 2023: Hébergements d’urgence : "On va comptabiliser ces femmes comme des chiffres", déplore Louise Borel, coordinatrice de Women Refugee Center à Dunkerque: Samedi 23 décembre, Louise coordinatrice de Women Refugee Center à Dunkerque, est l’invitée du 12/13 de franceinfo. Elle raconte le calvaire vécu par les femmes réfugiées dans le Dunkerquois, et fait part de ses inquiétudes après la promulgation de la loi immigration.
23 décembre 2023: Noël et fêtes de fin d’année : à Lille, le Secours populaire prépare ses maraudes: À quelques heures de Noël, les membres du Secours populaire lillois sont à l'œuvre pour préparer leurs maraudes. Il en effectueront une tous les soirs pendant l'hiver.
23 décembre 2023: Seine-Saint-Denis : à Montreuil, un gymnase accueille les sans-abris: Depuis 13 ans, la mairie de Montreuil met un gymnase à la disposition des sans-abris. Cette année, ce sont des femmes qui pourront rester y vivre jusqu'au 1er février 2024.
23 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : à Saintes, le réveillon particulier des sinistrés: Alors que certains habitants de Saintes (Charente-Maritime) n’ont pas encore pu regagner leur domicile, une soirée de Noël a été organisée par une association. L’occasion pour les sinistrés de se retrouver autour d’un bon repas et de retrouver un peu le sourire à l’occasion des fêtes.
23 décembre 2023: Anti-terrorisme : coup de filet en Meurthe-et-Moselle: Vendredi 22 décembre, cinq hommes ont été interpellés à Nancy (Meurthe-et-Moselle) et ses environs, soupçonnés de préparer un attentat sur le marché de Noël. C’est finalement celui de Strasbourg (Bas-Rhin) qui aurait pu être visé.
23 décembre 2023: Soupçons de trafic d'êtres humains : les vérifications se poursuivent dans la Marne: Après l'atterrissage d'un Airbus à l'aéroport de Paris-Vatry, jeudi 21 décembre, les 303 passagers en provenance d'Inde et à destination du Nicaragua sont toujours bloqués dans le hall. Des vérifications ont toujours lieu, alors qu'un trafic d'être humains est soupçonné.
23 décembre 2023: Anti-terrorisme : cinq personnes interpellées à Nancy: Vendredi 22 décembre, cinq individus soupçonnés de préparer un attentat terroriste au marché de Noël de Nancy (Meurthe-et-Moselle) ont été interpellées. Gérald Darmanin appelle à la plus grande vigilance.
23 décembre 2023: Santé : jusqu'à quel âge est-on en forme ?: Jusqu'à quel âge pouvons-nous espérer vivre en bonne santé ? Selon les chercheurs, notre espérance de vie en bonne santé a progressé depuis ces 15 dernières années.
23 décembre 2023: Naufrage au Pays basque : deux marins pêcheurs toujours activement recherchés: Un bateau de pêche s’est échoué durant la nuit du jeudi 21 au vendredi 22 décembre, à proximité de la digue de Socoa, alors qu’il se rendait vers Saint-Jean-de-Luz (Pyrénées-Atlantiques). Si un pêcheur a été retrouvé sain et sauf, deux autres demeurent toujours portés disparus.
23 décembre 2023: Soupçons de trafic d'êtres humains : un avion cloué au sol à l'aéroport de Paris-Vatry: Un avion a été immobilisé à l’aéroport de Paris-Vatry, jeudi 21 décembre au soir. 303 passagers de nationalité indienne se trouvaient à son bord. Le parquet a ouvert une enquête pour soupçons de trafic d'êtres humains.
23 décembre 2023: "On doit muscler notre jeu" : la perspective d'un remaniement agite la macronie après la crise ouverte par le projet de loi immigration: Le vote, mardi, d'un texte durci par un compromis avec la droite provoque des remous dans le camp présidentiel, entre démissions de ministres et fronde de parlementaires. Plusieurs voix plaident pour un changement d'ampleur dès janvier afin de vite donner un nouveau souffle au gouvernement.
22 décembre 2023: Antiterrorisme : cinq personnes arrêtées en Meurthe-et-Moselle dans une enquête pour "association de malfaiteurs terroriste criminelle": Le Parquet national antiterroriste a annoncé ces arrestations vendredi soir, dans un communiqué. Les personnes interpellées sont soupçonnées d'être "en lien avec la mouvance islamiste".
22 décembre 2023: Tarn : une anesthésiste condamnée à deux ans de prison avec sursis pour avoir euthanasié une patiente octogénaire: Pour l'avocat de la défense, "il n'y a pas d'intention criminelle", mais une volonté d'éviter "un acharnement thérapeutique".
22 décembre 2023: Soupçons de trafic d’êtres humains : un avion immobilisé à l’aéroport de Paris-Vatry: Un avion a été immobilisé à l’aéroport de Paris-Vatry jeudi soir. À son bord, plus de 300 passagers de nationalité indienne. Un trafic d’êtres humains est soupçonné. Le parquet a ouvert une enquête.
22 décembre 2023: Le chanteur Gims en concert à Orléans pour le match de handball Saran-Chartres: L'artiste Gims s'est produit pour un showcase dans l'Arena CO'Met à Orléans le 20 décembre, à l'occasion de la rencontre entre les Septors, l'équipe de Saran, et le C' Chartres Métropole Handball. Une formule qui réussit plutôt bien.
22 décembre 2023: Immigration : le Vaucluse suspend le traitement des dossiers de mineurs étrangers isolés: Cette décision provoque la colère de collectifs soutenant ces jeunes migrants, qui ne peuvent plus être pris en charge.
22 décembre 2023: Ouverture d’une salle de shoot à Marseille : "Plus de 5 000 enfants vont se retrouver en pleine zone d’immunité pénale", fustige la membre d’un collectif d’opposants: Une salle de shoot pourrait été implantée prochainement dans le 4ème arrondissement de Marseille. Réaction, vendredi 22 décembre sur le plateau du 12/13 info, d’une membre du collectif "Enfants Libération" de la ville, opposé à cette installation.
22 décembre 2023: Immigration : la maire de Paris Anne Hidalgo veut "mener une bataille culturelle" contre le texte voté au Parlement: La maire socialiste de Paris s'est refusée vendredi à "faire le tri" entre familles et enfants accueillis dans les lieux d'hébergement d'urgence, comme l'y obligerait selon elle la nouvelle loi sur l'immigration, et a annoncé saisir le Conseil constitutionnel avec d'autres collectivités.
22 décembre 2023: Santé : l’ouverture d’une salle de shoot fait polémique à Marseille: À Marseille, l’ouverture d’une salle de shoot en centre-ville inquiète les riverains. Martine Vassal, la présidente de la métropole d’Aix-Marseille-Provence, souhaite une concertation pour trouver un nouveau lieu.
22 décembre 2023: Tourisme : à la découverte du Touquet-Paris-Plage, station balnéaire chic et mondaine: Le 13 Heures en week-end part, vendredi 22 décembre, à la découverte du Touquet-Paris-Plage, dans le Pas-de-Calais. Visite guidée de cette station balnéaire chic, entre plage de sable fin, dunes et forêt. L'occasion d'en apprendre plus sur son histoire.
22 décembre 2023: Ouverture d’une salle de shoot à Marseille : "C’est plus de 5 000 enfants qui vont se retrouver en pleine zone d’immunité pénale", fustige la membre d’un collectif d’opposants: Une salle de shoot pourrait été implantée prochainement dans le 4ème arrondissement de Marseille. Réaction, vendredi 22 décembre sur le plateau du 12/13 info, d’une membre du collectif "Enfants Libération" de la ville.
22 décembre 2023: Pyrénées-Atlantiques : deux marins portés disparus dans une mer déchaînée: Les recherches se poursuivent à Ciboure, dans les Pyrénées-Atlantiques pour tenter de retrouver les deux membres de l'équipage d'un bateau de pêche, qui s'est échoué durant la nuit du jeudi 21 au vendredi 22 décembre.
22 décembre 2023: Crise de l'eau à Mayotte : allégement des restrictions, la période de distribution est étendue à partir de vendredi: Les pluies de décembre, correspondant à l'équivalent d'un mois de pluie complet, ont permis de relâcher un peu la pression dans le 101e département français.
22 décembre 2023: Tunnel sous la Manche : fin de la grève, le trafic reprend: Dans l'après-midi du jeudi 21 décembre, une grève dans le tunnel sous la Manche a bloqué le trafic de l'Eurostar. Un accord a finalement été trouvé entre les parties jeudi soir, et le trafic de l'Eurostar a pu reprendre vendredi. Les salariés ont obtenu le triplement d'une prime.
22 décembre 2023: Noël : le chapon de Bresse, une volaille d'exception: Les chapons de Bresse, élevés dans l'Ain, ont droit à tous les soins pour remporter un prestigieux concours centenaire.
22 décembre 2023: Trafic de drogue à Marseille : le nombre de victimes explose: La guerre des clans fait rage à Marseille (Bouches-du-Rhône), où 47 personnes ont été tuées depuis le début de l'année 2023 dans des règlements de comptes liés au trafic de drogue.
22 décembre 2023: Hérault : les transports en commun désormais gratuits à Montpellier: La gratuité des transports publics à Montpellier (Hérault) permet aux 500 000 habitants de la métropole d'économiser de l'argent. La mesure a également un but écologique.
22 décembre 2023: Tunnel sous la Manche : le réseau paralysé en raison d'une grève: Jeudi 21 décembre, une grève inopinée des salariés français d'Eurotunnel a provoqué la pagaille à la gare du Nord, à Paris, et à la gare de Saint-Pancras, à Londres (Royaume-Uni). Certains voyageurs ont aussi dû faire demi-tour à Lille (Nord).
22 décembre 2023: "13h15 le samedi". Le camembert de Pierre: Le héros de ce reportage est un artisan fromager installé au cœur du pays d’Auge, en Normandie. Le pays du camembert, le fromage français par excellence.
22 décembre 2023: "Le camembert de Normandie doit rester au lait cru" : un artisan fromager se bat à Camembert contre la pasteurisation voulue par les grands groupes laitiers | @13h15 :: L'artisan fromager Pierre Coulon a créé sa fromagerie dans le village normand connu dans le monde entier, Camembert, où les gros industriels sont installés.
22 décembre 2023: Nucléaire : Flamanville va être progressivement mis en service en 2024: C’est officiel. En mars, EDF prévoit de charger en combustible nucléaire l’EPR de Flamanville, dans la Manche, et son raccordement au réseau doit se faire en juin 2024.
22 décembre 2023: Pyrénées-Atlantiques : deux pêcheurs portés disparus et un secouru après un accident au large de Ciboure: Deux pêcheurs sont activement recherchés ce vendredi dans les Pyrénées-Atlantiques. Leur bateau, parti d'Arcachon, s'est échoué cette nuit près de la digue de Socoa selon France Bleu Pays Basque. Un troisième homme a été secouru.
22 décembre 2023: "Un morceau de Sicre", l’hommage à sa région de Francis Cabrel : "Au fil du temps, je me suis pris de passion pour la culture occitane": Tous les jours, une personnalité s'invite dans le monde d'Élodie Suigo. Vendredi 22 décembre 2023 : le parolier, musicien et chanteur, Francis Cabrel. Il vient de sortir un single, un 45 tours intitulé "Un morceau de Sicre".
22 décembre 2023: REPORTAGE. "On est convaincu que ça vaut la peine de le tester" : la région Auvergne-Rhône-Alpes présente l'uniforme qui sera expérimenté dans cinq lycées: La région présidée par Laurent Wauquiez veut tester la mesure dans cinq lycées, après l'annonce du ministre de l'Éducation de lancer une "grande expérimentation" sur le port de l'uniforme à l'école.
22 décembre 2023: Aéroport Roissy Charles-de-Gaulle : trois hommes arrêtés, soupçonnés d'avoir espionné la police des taxis pour mieux arnaquer les touristes: Ils seront jugés en mars prochain, suspectés d'être à l'origine d'un réseau pour surveiller les "Boers", les fonctionnaires de police de l'unité de contrôle des transports de personnes.
21 décembre 2023: Tunnel sous la Manche : les syndicats annoncent la fin de la grève et la reprise du trafic, après une demi-journée de blocage: De nombreux trains et navettes ont été annulés, jeudi après-midi. Les négociations entre les syndicats et la direction de l'entreprise, au sujet d'une prime, ont été "porteuses de résultats", selon l'intersyndicale.
21 décembre 2023: Morts liés au trafic de drogue à Marseille : "Il ne faut pas se voiler la face, le bilan est accablant", concède le porte-parole du syndicat Alliance: Selon le procureur de la République de Marseille, les règlements de comptes "liés au narcotrafic" ont fait près de 50 morts en 2023 dans l'agglomération marseillaise.
21 décembre 2023: Transports : ces communes qui font le pari des bus et tramways gratuits: Depuis 19 heures, jeudi 21 décembre, monter à bord des trams et bus de Montpellier est gratuit pour les quelques 500 000 usagers. Une quarantaine de collectivités a déjà franchi le pas. Comment ça marche ? Illustration à Aubagne, où les transports sont gratuits depuis 2009.
21 décembre 2023: Yvelines : après qu'un collégien a tenté d'empoisonner sa professeure, les enseignants font valoir leur droit de retrait: Un élève d'un collège d'Ecquevilly (Yvelines) a tenté d'empoisonner son enseignante, lors d'un goûter de fin d'année mardi 19 décembre. Il a reconnu son geste jeudi devant la cheffe d'établissement. Les enseignants ont fait valoir leur droit de retrait.
21 décembre 2023: Tunnel sous la Manche : les syndicats annoncent la fin de la grève et la reprise du trafic dans la soirée, après une demi-journée de blocage: De nombreux trains et navettes ont été annulés, jeudi après-midi. Les négociations entre les syndicats et la direction de l'entreprise, au sujet d'une prime, ont été "porteuses de résultats", selon l'intersyndicale.
21 décembre 2023: Agression de Yuriy à Paris : huit jeunes condamnés à des peines allant jusqu'à huit ans de prison: Le collégien avait été violemment agressé à coups de marteau dans le 15e arrondissement de la capitale, en janvier 2021.
21 décembre 2023: Trafic de drogue à Marseille : 47 morts depuis le début de l'année 2023: 47 personnes ont été tuées depuis le début de l'année 2023 à Marseille (Bouches-du-Rhône), dans des règlements de comptes liés au trafic de drogue. Dans la ville, 73% des faits d'homicides et de tentatives d'homicides proviennent de la rivalité entre deux clans.
21 décembre 2023: Transports : grève surprise des salariés français d’Eurotunnel, l'ensemble du réseau paralysé: À quelques jours de Noël, le tunnel sous la Manche est fermé jusqu’à nouvel ordre. Tout le réseau est paralysé depuis la mi-journée du jeudi 21 décembre, en raison d’une grève inopinée des salariés français d’Eurotunnel.
21 décembre 2023: Eurostar : le tunnel sous la Manche fermé jusqu'à nouvel ordre en raison d'une grève surprise, de nombreux trains annulés: Tous les trains circulant dans le tunnel, mais aussi les navettes transportant des voitures et des camions, sont bloqués.
21 décembre 2023: Loi immigration : Serge Rigal, président du Lot, refuse de "laisser des personnes âgées au bord du chemin": 32 présidents de départements de gauche s'opposent à la réforme de l'allocation personnalisée d'autonomie (APA) prévue par la loi immigration. Parmi eux, Serge Rigal, président du Lot. Entretien, jeudi 21 décembre, dans le 12/13 info.
21 décembre 2023: Biarritz : le quartier de "La Négresse" ne sera pas débaptisé, juge le tribunal administratif de Pau: Le tribunal administratif de Pau a rejeté la demande de l'association Mémoires et Partages qui souhaitait que soit débaptisé le quartier biarrot.
21 décembre 2023: UE : la Commission propose d'autoriser la chasse aux loups dans les zones où ils sont trop nombreux: À l'issue d'une consultation, la Commission européenne a annoncé mercredi vouloir classer le loup comme espèce "protégée" et non plus "strictement protégée". La chasse aux loups pourrait donc à nouveau être possible, sous conditions.
21 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : les sinistrés gardent l’esprit de Noël malgré les dégâts: En Charente-Maritime, la lente décrue se poursuit, mais l'eau est toujours aux portes des maisons à Saintes. À l'approche de Noël, la solidarité et l'entraide s'organisent entre voisins et avec les employés municipaux.
21 décembre 2023: Saint-Denis : une adjointe au maire de la ville agressée alors qu'elle rentrait chez elle, les suspects sont en fuite: L'agression a eu lieu mercredi soir dans le centre-ville de Saint-Denis. Les investigations devront notamment déterminer si l'adjointe au maire a été agressée à cause de sa fonction ou non.
21 décembre 2023: Yvelines : un élève tente d'empoisonner son enseignante dans un collège d'Ecquevilly: À Ecquevilly (Yvelines), des enseignants font valoir leur droit de retrait, après qu'un élève a tenté d'empoisonner sa professeure lors d'un goûter de fin d'année, mardi 19 décembre. L'élève a reconnu jeudi matin son geste devant la cheffe du collège, selon le rectorat.
21 décembre 2023: Hérault : les transports en commun gratuits pour les habitants de Montpellier et de sa métropole: Dès la soirée du jeudi 21 décembre, les habitants de Montpellier (Hérault) et de sa métropole pourront utiliser les transports en commun gratuitement. C'était une promesse de campagne du maire de la ville. D'autres villes de plus petite taille avaient déjà franchi le pas.
21 décembre 2023: Plus de 2 400 communes rurales sélectionnées pour le programme "Villages d'avenir": Ce plan doit aider les petites communes à mener à bien leurs projets comme l'aménagement d'infrastructures ou la réouverture de commerces de proximité.
21 décembre 2023: Val-de-Marne : à Rungis, les auto-écoles agacent certains riverains: Le maire de Rungis, dans le Val-de-Marne, a pris un nouvel arrêté qui interdit notamment les manœuvres des auto-écoles, toute la semaine, dans certaines rues à sens unique.
21 décembre 2023: Affaire Alex Batty : l'adolescent britannique retrouvé six ans après son enlèvement: Disparu depuis six ans, Alex Batty a été retrouvé par hasard à Toulouse (Haute-Garonne). Dimanche 17 décembre, l'adolescent a enfin pu rentrer chez sa grand-mère, en Angleterre.
21 décembre 2023: Les transports en commun gratuits, vrai succès ou fausse bonne idée ?: La gratuité des transports en commun séduit de plus en plus les municipalités, mais la mesure est-elle applicable partout ? Eléments de réponse à Niort où, depuis 2017, les habitants de l'agglomération ne payent plus le bus.
21 décembre 2023: PODCAST. "Chasse à l'homme" contre Depardieu, Macron "assume" la loi immigration et transports gratuits : ça dit quoi ce 21 décembre ?: Ce jeudi 21 décembre, "Ça dit quoi" parle des transports en commun gratuits et revient sur l'interview d'Emmanuel Macron sur France 5. Le président "assume" la loi immigration et dénonce "une chasse à l'homme" contre Gérard Depardieu.
21 décembre 2023: Egalité femmes-hommes : la ville de Lyon instaure un congé paternité de dix semaines: Un congé paternité de dix semaines à Lyon : la mesure est votée jeudi lors du conseil municipal et doit entrer en vigueur le 1er janvier 2024. L’idée de la municipalité dirigée par le maire écologiste Grégory Doucet est d’améliorer la répartition des tâches au sein des couples et de faire progresser l'égalité homme-femme.
21 décembre 2023: REPORTAGE. Marseille : l'ouverture d’une "salle de shoot", un soulagement pour les usagers et des craintes chez les riverains: Après Paris et Strasbourg, une troisième "salle de shoot" doit voir le jour en France. L’ouverture est prévue début janvier, dans le 4e arrondissement de Marseille.
19 décembre 2023: Consommation : des milliers de commandes n'auraient pas été livrées par Habitat: L'enseigne Habitat n'aurait pas livré ses meubles à des milliers de clients en France. Au total, 9 millions d'euros de marchandises n'auraient pas été livrés.
19 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : les forces de l'ordre patrouillent face aux risques de cambriolage: En Charente-Maritime, de nombreuses maisons ont été évacuées en raison des inondations, ce qui est une aubaine pour les cambrioleurs. Dans plusieurs communes inondées, les forces de l'ordre patrouillent en bateau pour sécuriser les lieux.
19 décembre 2023: Professeur menacé au Chesnay dans les Yvelines : l'élève mis en cause "est présenté ce soir devant un juge des enfants", annonce le parquet: L'élève de terminale scolarisé dans les Yvelines est soupçonné d'avoir menacé de mort son enseignant sur un réseau social.
19 décembre 2023: Val-d'Oise : l'autoroute A1 restera coupée vers Paris jusqu'à mercredi matin après un accident mortel à hauteur de Roissy: Un accident mortel, impliquant trois camions, est survenu mardi matin sur l'autoroute A1, à hauteur de la commune de Roissy dans le Val-d'Oise.
19 décembre 2023: Sécurité : des vigiles employés pour éloigner les dealers: Des bailleurs sociaux font appel à des sociétés privées de vigiles pour surveiller leurs immeubles. Ces agents sont chargés d'éloigner les trafiquants de drogue.
19 décembre 2023: Marseille : une professeure de chant du Conservatoire visée par trois plaintes dont une pour viol: Une professeure de chant du Conservatoire de Marseille est visée par trois plaintes pour agression sexuelle. La dernière a été déposée lundi.
19 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : de lourds dégâts chez les agriculteurs: En Charente-Maritime, les habitants ont toujours les pieds dans l'eau après les inondations qui ont frappé la région. Mardi 19 décembre, la décrue s'amorce doucement et les dégâts sont très importants, notamment pour les agriculteurs dont certains ont presque tout perdu.
19 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : la crainte des cambriolages dans les maisons vides: À Saintes, en Charente-Maritime, la commune la plus touchée par les inondations, les autorités ont mis en place un système pour surveiller les maisons et éviter les vols. Certains habitants n'ont pas pu rentrer chez eux depuis huit jours.
19 décembre 2023: Dans la baie de Somme, Jean-Michel Noirey présente une pièce de théâtre sur la Grande Guerre dans une ancienne école: "La Saison des Blessures" évoque l'horreur des tranchées vécue par un marin de la baie de Somme, devenu soldat en 1914-1918. L'initiative fait revivre le lieu autour d'une expérience théâtrale poignante.
19 décembre 2023: Une mère Noël féministe en jogging rouge dans les rues de Nantes: À Nantes, la mairie propose pour les fêtes à ses habitants un parcours artistique intitulé Voyage en hiver, sur fond d'illuminations multicolores et d'œuvres d'art qui invitent à s'interroger sur cette période de fêtes.
19 décembre 2023: Val-d'Oise : l'autoroute A1 coupée après un accident mortel près de la commune de Roissy: Un accident mortel, impliquant trois camions, est survenu ce mardi matin sur l'autoroute A1. L'axe est coupé dans les deux sens de circulation, à hauteur de la commune de Roissy dans le Val-d'Oise.
19 décembre 2023: À la Seyne-sur-Mer, découverte de trésors dans l'épave d'un bateau qui fait naufrage au 19e siècle: Des archéologues explorent actuellement une épave au large de la Seyne sur Mer. Son naufrage daterait d’au moins 3 siècles. Les premières plongées ont permis de repêcher des trésors azuréens enfouis à 75 mètres sous les eaux varoises.
19 décembre 2023: À la Seyne-sur-Mer, découverte de trésors dans l'épave d'un bateau qui fait naufrage au 19e siècle.: Des archéologues explorent actuellement une épave au large de la Seyne sur Mer. Son naufrage daterait d’au moins 3 siècles. Les premières plongées ont permis de repêcher des trésors azuréens enfouis à 75 mètres sous les eaux varoises.
19 décembre 2023: Crue en Charente : la décrue devrait se poursuivre plusieurs jours: Depuis dimanche 17 décembre, la décrue du fleuve a commencé. Mais à Saintes (Charente-Maritime), de nombreuses rues restent encore inondées. Une situation qui risque de durer jusqu’à au moins Noël.
19 décembre 2023: Intempéries en Gironde : la plus grande librairie d'Europe dévastée par les crues, une centaine de milliers de livres détruits: Les employés de la librairie Le Village du livre, à Sablons, avaient pourtant mis en hauteur les ouvrages les plus proches du sol mais cela n'a pas été suffisant.
19 décembre 2023: "Sexe Tour" : neuf personnes mises en examen pour "proxénétisme aggravé en bande organisée" et placées en détention provisoire: Neuf suspects ont été mis en examen et placés en détention provisoire dans l'enquête sur un vaste réseau de proxénétisme dans la communauté chinoise en France, apprend franceinfo de source policière.
18 décembre 2023: VIDEO. Inondations en Charente-Maritime : à Courcoury, un tracteur fait office de navette pour les habitants: En Charente-Maritime, des communes entières sont coupées par les flots. Dans la commune de Courcoury, sortir du village se fait désormais dans une benne agricole tirée par un tracteur.
18 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : la décrue a commencé mais l’eau restera jusqu’à Noël: La Charente a atteint son pic, 6,09 mètres, dimanche 17 décembre, et a amorcé sa décrue. Elle sera cependant longue, puisqu’elle durera au moins jusqu’à Noël.
18 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : la décrue a commencé mais prendra du temps: En Charente-Maritime, le pic de crue de la Charente, à 6,09 mètres, a été atteint dimanche 17 décembre. La décrue, entamée lundi, devrait durer plusieurs jours.
18 décembre 2023: Vincent Beer Demander, mandoliniste et prof de musique des minots de Marseille, reçoit le premier prix Barbizet: À l'Académie des sciences, lettres et arts de Marseille, résonne le nom de Vincent Beer Demander. Il est l’un des plus grands mandolinistes du siècle et vient de recevoir le tout premier prix Barbizet au Palais du Pharo.
18 décembre 2023: Proxénétisme : neuf personnes soupçonnées d'appartenir à un réseau dans la communauté chinoise mises en examen: Neuf suspects ont été mis en examen et placés en détention provisoire dans l'enquête sur un vaste réseau de proxénétisme dans la communauté chinoise en France, apprend franceinfo de source policière.
18 décembre 2023: "Sexe-tour" : neuf personnes mises en examen pour "proxénétisme aggravé en bande organisée" et placées en détention provisoire: Neuf suspects ont été mis en examen et placés en détention provisoire dans l'enquête sur un vaste réseau de proxénétisme dans la communauté chinoise en France, apprend franceinfo de source policière.
18 décembre 2023: Calvados : les gendarmes ont leur bureau itinérant: Dans le Calvados, après la boulangerie ou l'épicerie itinérante, il existe désormais des gendarmes en camping-car. Cette brigade mobile de proximité s'installe tous les samedis matin au marché de Noues-de-Sienne.
18 décembre 2023: Yvelines : un élève en garde à vue après avoir menacé de mort un professeur: Dans les Yvelines, un professeur de mathématiques d'un établissement privé a été menacé de mort sur les réseaux sociaux, samedi 16 décembre. Un élève a été placé en garde à vue.
18 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : des dégâts considérables à Saintes: L'ampleur des inondations a surpris les élus et les habitants. La Charente a franchi le cap des 6 mètres, dimanche 17 décembre, quasiment un record de crues. Reportage.
18 décembre 2023: Yvelines : la garde à vue de l'élève soupçonné d'avoir menacé de mort un de ses professeurs est prolongée: La garde à vue de l'élève de terminale scolarisé dans les Yvelines et soupçonné d'avoir menacé de mort son enseignant sur un réseau social, est prolongée, a appris franceinfo lundi.
18 décembre 2023: "On vit dans une société violente et il faut être en mesure de se défendre" : qui sont ces jeunes identitaires qui multiplient les actions ?: Depuis le meurtre de Thomas dans la Drôme il y a un mois, des militants d'ultradroite se sont mobilisés. D'où viennent ces jeunes ? Quelles sont leurs motivations, leurs modes d'actions ?
18 décembre 2023: Casino : une manifestation à Saint-Étienne pour sauver le groupe: Dimanche 17 décembre, plus de 2 000 personnes ont manifesté dans la cité stéphanoise pour défendre les emplois du groupe Casino, menacé de faillite. Pour beaucoup, l’entreprise fait partie de l’identité de la ville.
18 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : un millier de maisons ont été touchées, 250 personnes évacuées: La Charente-maritime est toujours placée en vigilance orange aux crues ce lundi. La ville de Saintes a été particulièrement touchée.
18 décembre 2023: Ile-de-France : seulement "un train sur deux" circule sur le RER B, en raison d'une grève: La mobilisation ne perturbe pas l'interconnexion en gare du Nord, entre les parties RATP et SNCF de cet axe, précise la régie des transports parisiens.
18 décembre 2023: Mulhouse : un conservateur accusé de vols dans son propre musée: Le Musée de l'Impression sur Étoffes va récupérer 76 foulards Hermès qui lui ont été dérobés il y a cinq ans. Au total, ce sont des milliers de pièces qui ont été volées et le principal suspect de ces vols n'est autre que l'ancien conservateur du musée.
17 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : les habitants de Saintes dans le flou à quelques jours de Noël: À Saintes, de nombreux habitants ont dû quitter leur domicile à la suite des inondations provoquées par le crue de la Charente. À quelques jours des fêtes de fin d’années, ils s’interrogent sur la décrue annoncée.
17 décembre 2023: Drogue : les dessous des réseaux de trafiquants: Le marché de la drogue représente 3 milliards d’euros en France. Par où circulent la cocaïne et le cannabis, avant de se retrouver dans les points de deal ?
17 décembre 2023: Aude : les mystères du séjour en France d’Alex Batty: Après six années de disparition, Alex Batty a retrouvé sa grand-mère en Angleterre. Une équipe de France Télévisions a enquêté dans l’Aude, où il aurait vécu les deux dernières années.
17 décembre 2023: Gironde : la plus grande librairie d’Europe inondée par les crues: En Gironde, la vigilance orange a été levée après les inondations, mais l’eau a fait de nombreux dégâts. Un immense entrepôt de livres a notamment été touché.
17 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : le SDIS 16 "a effectué 160 interventions et évacué 16 personnes de leurs habitations" lors de la crue de la Charente: Le commandant Philippe Jardot, pompier au SDIS 16 (Charente), revient sur les interventions effectuées en Charente ces derniers jours. Retombée en vigilance jaune dimanche 17 décembre, la région était touchée par des inondations importantes.
17 décembre 2023: Haute-Savoie : sur le mont Salève, le téléphérique a révolutionné la vie des promeneurs: Les randonneurs de Haute-Savoie sont familiers du mont Salève, petite montagne située à une trentaine de minutes de Genève. Pour y accéder, un téléphérique a été construit il y a 91 ans.
17 décembre 2023: Surpopulation carcérale à Mayotte: À Mayotte, un représentant syndical dénonce les conditions d’accueil des détenus.
17 décembre 2023: REPORTAGE. Pour les chasseurs, des contrôles d'''état d'ivresse manifeste" mais pas de test d'alcoolémie: Depuis septembre dernier, les chasseurs contrôlés en "état d'ivresse manifeste" peuvent écoper d'une contravention, selon un décret du gouvernement. Malgré tout, la loi ne fixe aucun seuil d'alcoolémie.
17 décembre 2023: Inondations : le pic de la crue de la Charente arrivera plus tard que prévu: Les habitants de Saintes (Charente-Maritime) attendent avec impatience et inquiétude le pic de la crue de la Charente, pour que s'amorce la lente décrue à venir. Sur place, le journaliste Josselin Debraux précise la situation.
17 décembre 2023: Inondations : à Saintes, la montée des eaux inquiète les habitants: Saintes (Charente-Maritime) a connu une nouvelle nuit de crue et de nouvelles habitations sont inondées, dimanche 17 décembre. La situation est délicate à gérer pour les habitants.
17 décembre 2023: CHRONIQUE. Intégration : du droit à l'injonction: Clément Viktorovitch revient chaque semaine sur les débats et les enjeux politiques. Dimanche 17 décembre : le concept d'intégration, largement utilisé à l'occasion de la présentation du projet de loi immigration, mais en partie vidé de son sens.
17 décembre 2023: Inondations : la crue de la Charente pousse des habitants de Saintes à l'évacuation: La crue du fleuve Charente devrait atteindre son pic dimanche 17 décembre. La barre des six mètres a été franchie, samedi, à Saintes (Charente-Maritime), où des évacuations ont eu lieu.
17 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : "L'état de catastrophe naturelle va être demandé", assure le préfet: "600 habitations" sont inondées à Saintes, précise Brice Blondel, qui rappelle que le pic des crues "est attendu dans la nuit de dimanche à lundi".
15 décembre 2023: Agression d’une jeune fille à Lyon : plusieurs adolescentes placées en garde à vue: À Lyon, la violente agression d’une adolescente a été filmée et diffusée sur les réseaux sociaux. La préfecture du Rhône appelle à ne pas la relayer, alors qu’une enquête a été ouverte. Plusieurs adolescentes ont été placées en garde à vue, vendredi 15 décembre.
15 décembre 2023: Disparition de Mélodie : le corps de la jeune mère de famille retrouvé, son amant avoue son meurtre: Le corps de Mélodie, une jeune mère de famille des Bouches-du-Rhône disparue le 3 novembre dernier, a été retrouvé, vendredi 15 décembre. Un homme, qui était son amant, a avoué son meurtre.
15 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : à Saintes, les sapeurs-pompiers en première ligne: Les crues se confirment en Charente-Maritime, vendredi 15 décembre, notamment dans le secteur de Saintes. De nombreuses évacuations ont eu lieu dans la journée, et les pompiers seront en première ligne durant tout le week-end.
15 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : à Saintes, le marché de Noël déplacé: À Saintes (Charente-Maritime), le marché de Noël a dû être déplacé, vendredi 15 décembre, en raison du risque d'inondations. Si la majorité des commerçants afficheront ouvert dès samedi dans ce nouveau lieu, certains ne cachent pas leur déception.
15 décembre 2023: Agression d’une jeune fille à Lyon : "il y a accélération de la procédure à partir de la diffusion des images", explique l’adjoint au maire en charge de la sûreté: Quatre adolescentes ont été placées en garde à vue vendredi 15 décembre, après la diffusion de l’agression d’une jeune fille survenue en octobre dernier. Mohamed Chihi, adjoint au maire de Lyon en charge de la sûreté, de la sécurité et de la tranquillité, explique au 19/20 info les étapes de la procédure.
15 décembre 2023: Inondations en Gironde : les crues vont-elles gâcher les fêtes de fin d'année ?: En Gironde, à dix jours de Noël, la solidarité s'organise au sein de la population. Alors que la rivière a entamé sa décrue, les sinistrés ont commencé à nettoyer.
15 décembre 2023: Pas-de-Calais : un migrant retrouvé mort après une tentative de traversée de la Manche, le deuxième en moins de 24 heures: Découvert inanimé sur une plage de Sangatte, vendredi matin, le migrant a été déclaré mort, vendredi à la mi-journée.
15 décembre 2023: On vous raconte l'histoire de cet adolescent britannique disparu et retrouvé six ans plus tard en France: La grand-mère d'Alex Batty était sans nouvelles de son petit-fils depuis octobre 2017. L'enfant était alors âgé de 11 ans.
15 décembre 2023: Patrimoine : en Moselle, la féerie de Noël illumine Metz: Vendredi 15 décembre, le 13 Heures part à la découverte de Metz, en Moselle, à l'heure de Noël. Au programme : visite de la cathédrale, du centre historique et du sentier des Lanternes.
15 décembre 2023: Inondations en Nouvelle-Aquitaine : à Cognac, l’eau continue de monter et menace les habitations: Vendredi matin, les pompiers ont averti certains habitants que le niveau de la crue de la Charente risquait encore de monter de 10 à 15 cm.
15 décembre 2023: Marseille : Renaud Muselier qualifie de "féminicide politique" la démission de l'ancienne maire Michèle Rubirola et suscite la polémique: Invité sur BFM Marseille jeudi, le président Renaissance de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur estime que le socialiste Benoît Payan a réalisé un "féminicide politique" en succédant à l'ancienne maire de Marseille démissionnaire, Michèle Rubirola.
15 décembre 2023: Inondations : en Gironde et en Charente, des crues impressionnantes vues du ciel: Après un mois de pluies incessantes, l'eau s'écoule difficilement, submerge des routes et infiltre des maisons. Quatre départements de Nouvelle-Aquitaine restent en vigilance orange "crues".
15 décembre 2023: Alpes-Maritimes : la saison de la pêche à l'oursin est ouverte: Coup d'envoi de la saison de la pêche à l'oursin, du côté de Nice. Sa pêche, particulière, se fait à l'ancienne, en apnée.
15 décembre 2023: Un adolescent britannique retrouvé dans l'Aude, six ans après sa disparition: Six ans après avoir disparu, Alex Batty, un jeune adolescent britannique, vient d’être retrouvé. Il avait disparu à l'âge de 11 ans en Espagne.
15 décembre 2023: Savoie : un mois après avoir subi une coulée de boue, le village de Saint-Sorlin touché par un glissement de terrain: Jeudi 14 décembre, le village de Saint-Sorlin, en Savoie, a été touché par un glissement de terrain. Il avait déjà subi d'énormes dégâts il y a un mois, traversé par une vague de boue.
15 décembre 2023: Gironde : face à la crue, les habitants de Sablons s'organisent: En Gironde, les crues dues à l’accumulation des pluies ont surpris les habitants de Sablons, vendredi 15 décembre. Face à l’urgence, ils ont dû improviser.
15 décembre 2023: Menace au couteau dans un collège à Rennes : la communauté éducative sous le choc: L’émotion est toujours vive à Rennes (Ille-et-Vilaine), au lendemain de l’agression d’une professeure par une élève qui s’était déroulée mercredi 13 décembre. La jeune fille avait menacé l’enseignante avec un couteau : arrêtée, elle est actuellement hospitalisée.
15 décembre 2023: Intempéries : crues exceptionnelles dans l'est du pays: Les intempéries de la nuit du 13 au 14 décembre ont provoqué des inondations importantes dans l'est du pays : dans certains villages, de nombreux habitants sont sinistrés.
15 décembre 2023: Chiens d’avalanche : ils veillent sur vos vacances: Les chiens secouristes sont formés avec leur maître dans la station iséroise des Deux-Alpes. Ils peuvent intervenir en cas d’avalanche.
15 décembre 2023: Projet de loi immigration : ce que la composition de la commission mixte paritaire révèle des positions de chaque camp: La présence de plusieurs représentants d'une droite dite "dure" pourrait faire pencher la balance en faveur de la version adoptée au Sénat, en novembre.
15 décembre 2023: Projet de loi sur l'immigration : comment les négociations avec la droite menacent de "faire exploser la majorité": Les pourparlers en cours entre l'exécutif et Les Républicains afin d'aboutir à un compromis en commission mixte paritaire font craindre des divisions dans le camp présidentiel. L'aile gauche de Renaissance et les centristes du MoDem sont aux aguets.
14 décembre 2023: VIDEO. La bonne mine du RC Lens: A priori, le foot et la mine, ça n'a rien à voir. Et pourtant… Les matchs à Lens, c'est bien plus que du foot, c'est aussi une région qui célèbre son glorieux passé. Deux enfants du pays ont réalisé pour "Envoyé spécial" ce reportage qui raconte l'histoire d'amour entre un club et sa terre.
14 décembre 2023: Inondations en Charente-Maritime : l'eau continue de monter à Saintes: En Charente-Maritime, l'eau continue de monter, jeudi 14 décembre, notamment à Saintes. La prison de la ville a même dû être évacuée. Chez les habitants, l'inquiétude se mêle à la lassitude face aux crues successives.
14 décembre 2023: VIDEO. Gironde : de nombreux habitants surpris par les crues: De fortes inondations ont touché la Gironde, mercredi 13 décembre dans la soirée. 25 personnes ont dû être évacuées de la commune de Sablons où le niveau de l’eau avoisinait un mètre.
14 décembre 2023: VIDEO. Bordeaux coupé à l’eau, fonds de cuve "rebaptisés"… un  maître de chai témoigne dans "Complément d’enquête": S'il existe au rayon des vins une valeur sûre, plébiscitée par le consommateur, c'est bien le bordeaux. Mais depuis une quinzaine d'années, le vignoble le plus célèbre du monde voit son image entachée par des fraudes de plus en plus nombreuses. Dans "Complément d'enquête", voici un témoignage rare : celui d'un maître de chai qui avoue mettre de l'eau dans son vin du Médoc.
14 décembre 2023: Menace au couteau dans un collège à Rennes : les premiers éléments de l'enquête laissent penser que l'adolescente a prémédité son geste: Une élève de 5e, âgée de 12 ans, est suspectée d'avoir tenté de poignarder son enseignante au collège des Hautes-Ourmes à Rennes mercredi.
14 décembre 2023: "Nous sommes en bonne voie de désinflation", affirme l'Insee: Nicolas Carnot, directeur des études et synthèses économiques à l'Insee, était l'invité éco de franceinfo jeudi, pour évoquer les perspectives de l'économie française.
14 décembre 2023: Menace au couteau dans un collège à Rennes : le profil de la collégienne se précise: L'adolescente de 12 ans qui a menacé sa professeure avec un couteau, dans un collège de Rennes (Ille-et-Vilaine), a été hospitalisée et placée en retenue judiciaire. En 2022, elle avait été exclue de son établissement après avoir tenté de frapper un professeur.
14 décembre 2023: Val-de-Marne : la directrice d’une crèche dit avoir été victime d’une agression antisémite: À Champigny-sur-Marne, dans le Val-de-Marne, une directrice d’une crèche accueillant des enfants de confession juive affirme avoir été victime d’une agression antisémite, dans la soirée du mardi 12 décembre.
14 décembre 2023: Inondations en Gironde : l'eau monte d'heure en heure à Saint-Denis-de-Pile: C’est toujours l’inquiétude pour les habitants de Gironde, car les inondations n’en finissent plus. L’eau remonte sérieusement, comme à Saint-Denis-de-Pile, jeudi 14 décembre.
14 décembre 2023: Béarn : une ancienne gare se transforme en hôtel-restaurant: Au pied de la montagne béarnaise, le 13 Heures fait escale en gare de Bedous, dans les Pyrénées-Atlantiques. Ce monument quasi-centenaire a été réaménagé par Edith et Fabrice, qui proposent des chambres au charme d’antan et une cuisine faite de produits locaux.
14 décembre 2023: Alpes-Maritimes : à Menton, un citron utilisé pour de nombreuses recettes traditionnelles: Menton, dans les Alpes-Maritimes, est célèbre pour ses citrons. Les premières récoltes viennent tout juste de débuter. L'occasion de faire découvrir les meilleures recettes locales.
14 décembre 2023: Maine-et-Loire : le blason du village de La Lande-Chasles fait le tour du monde: Le blason du village de La Lande-Chasles, dans le Maine-et-Loire, a été photographié 3 000 fois partout dans le monde. Tout a commencé par une photo envoyée par une amie de la mairie, avant d'atterrir aux Maldives. L'engouement a été immédiat sur les réseaux sociaux.
14 décembre 2023: Rennes : le profil de la collégienne qui a agressé sa professeure se précise: La collégienne de 12 ans qui a menacé sa professeur à l’aide d’un couteau, à Rennes, a été hospitalisée. Elle avait déjà manifesté des troubles psychiatriques.
14 décembre 2023: Val-de-Marne : une crèche sous le choc après une attaque antisémite: À Champigny-sur-Marne, une attaque antisémite aurait eu lieu près d’une crèche. Sa directrice raconte qu’un homme armé d’une grande lame est entré dans l’établissement en tenant des propos antisémites alors que des enfants étaient à l’intérieur. Le suspect a pris la fuite.
14 décembre 2023: Inondations : dans les communes proches du Rhône, les habitants affrontent une nouvelle crue: Le niveau du Rhône est monté. Dans le village de Cressin-Rochefort, dans l'Ain, les habitants se voient forcés de se déplacer en barque, jeudi 14 décembre.
14 décembre 2023: Inondations en Nouvelle-Aquitaine : des habitants et les détenus d'une maison d’arrêt évacués en Charente-Maritime: La montée des eaux de la Charente a contraint à déplacer 142 détenus à Saintes. Cinq départements restent en vigilance orange du fait de crues.
14 décembre 2023: Inondations : un pic de crue est attendu en Gironde: C’est toujours l’inquiétude pour les habitants de Gironde car les inondations n’en finissent plus. L’eau remonte sérieusement, comme à Saint-Denis-de-Pile.
14 décembre 2023: Menace au couteau dans un collège à Rennes : "La répétition des faits préoccupe la communauté enseignante", selon Carole Zerbib, proviseure et membre du SNPDEN: Après l’agression au couteau d’une professeure à Rennes par une élève de 12 ans, Carole Zerbib, proviseure du lycée Voltaire à Paris et membre du SNPDEN-UNSA, et Jérôme Fourquet, politologue et directeur du département Opinion à l’Ifop, font le point sur le sentiment d’insécurité du corps enseignant.
14 décembre 2023: Rennes : une collégienne de 12 ans hospitalisée après avoir agressé une enseignante: C’est toujours le choc à Rennes. Une élève de 12 ans a menacé une professeure et ses camarades avec un couteau. Elle a pu être maîtrisée par le personnel, sans faire de blessés. Elle a ensuite été amenée à l’hôpital après un examen psychiatrique qui l’a jugée dangereuse pour elle-même.
14 décembre 2023: Covid-19 : rebond de l'épidémie en Bretagne: Depuis le début du mois de décembre, la circulation du Covid-19 est repartie à la hausse en Bretagne. Les pharmaciens peinent parfois à convaincre leurs patients de se faire vacciner.
14 décembre 2023: Ille-et-Vilaine : une enseignante menacée au couteau par une collégienne: Une élève de 12 ans d'un collège de Rennes, en Ille-et-Vilaine, a sorti de son cartable un couteau en cours d'anglais, avant de menacer sa professeure. La collégienne a ensuite été désarmée par le personnel de l'établissement scolaire. Aucun blessé n'est à déplorer.
14 décembre 2023: Météo : cinq départements de l'Ouest encore maintenus en vigilance orange aux crues: Après de très fortes précipitations, la Charente, la Charente-Maritime, la Gironde, la Dordogne et la Corrèze restent en alerte. A l'Est, en revanche, la vigilance orange a été levée pour l'Isère.
14 décembre 2023: ÉDITO. Notre démocratie parlementaire n'a pas la culture du dialogue et du compromis: Elisabeth Borne a reçu mercredi à Matignon les responsables des groupes parlementaires LR, pour tenter d'arracher un compromis sur le projet de loi relatif à l'immigration. Une commission mixte paritaire, composée de sept députés et sept sénateurs, se réunira à partir de lundi.
14 décembre 2023: Maltraitance animale : L214 publie une nouvelle enquête sur l'abattage des cerfs en Mayenne: À l'approche des fêtes de Noël, l'association L214 publie une enquête sur l'abattage des cerfs dans un élevage de Mayenne.
14 décembre 2023: Menace au couteau dans un collège à Rennes : "J'avais peur que quelqu'un meure", racontent les élèves témoins: Mercredi, une élève de 12 ans a menacé une enseignante avec un couteau en pleine salle de classe au collège des Hautes-Ourmes.
14 décembre 2023: "On est séquestrés chez nous" : au Mans, deux personnes en situation de handicap bloquées chez elles depuis 10 jours à cause d'une panne d'ascenseur: Le couple dénonce une situation "discriminatoire" et s'inquiète pour sa santé. Le bailleur social assure que les pièces pour la réparation ont été commandées.
14 décembre 2023: À Mulhouse, des voitures abandonnées se métamorphosent en œuvres d'art: L’exposition « Silence, on rouille » raconte l'histoire de vieilles voitures abandonnées qui deviennent des œuvres d’art. Une cinquantaine de clichés, garantis sans retouche, du photographe Jean-Pierre Hossann sont à découvrir jusqu’au 17 mars, au musée de l'Automobile à Mulhouse.
14 décembre 2023: PODCAST. Enseignante menacée à Rennes, deepfakes et Bourges à l'honneur : ça dit quoi ce 14 décembre ?: Ce jeudi 14 décembre, l'adolescente qui a tenté d'agresser une enseignante à Rennes a été hospitalisée, les deepfakes sont de plus en plus faciles à créer et Bourges est nommée capitale européenne de la culture pour 2028.
13 décembre 2023: Bourges, capitale européenne de la culture 2028 : la ministre de la Culture salue "un projet à la fois écologique, social et culturel très fort": La ville de Bourges, dans le Cher, a été désignée, mercredi 13 décembre, capitale européenne de la culture 2028. La ministre de la Culture, Rima Abdul-Malek, est l'invitée du 19/20 info pour réagir à ce choix.
13 décembre 2023: Rennes : une élève de 12 ans tente de poignarder sa professeure en plein cours: À Rennes, en Ille-et-Vilaine, une élève de 12 ans a tenté de poignarder sa professeure en plein cours, dans la matinée du mercredi 13 décembre. Elle a été désarmée par le personnel. Une enquête a été ouverte pour tentative d'homicide.
13 décembre 2023: Inondations : certains départements toujours menacés par des crues: En Savoie, le Rhône a débordé à plusieurs endroits, créant des inondations, mercredi 13 décembre. En Charente-Maritime, des crues sont aussi attendues.
13 décembre 2023: Météo : six départements de l'Hexagone maintenus en vigilance orange aux crues: Il s'agit à l'Ouest, de la Charente et de la Charente-Maritime, de la Gironde, de la Dordogne et de la Corrèze. A l'Est, il ne reste que le département de l'Isère en orange.
13 décembre 2023: Bourges désignée capitale européenne de la culture 2028 : "C'est au tour d'une ville à taille humaine mais extrêmement ambitieuse", réagit le maire Yann Galut: La ville de Bourges dans le Cher a été désignée, mercredi, capitale européenne de la culture 2028 face à Rouen, Clermont-Ferrand et Montpellier.
13 décembre 2023: Menace au couteau dans un collège à Rennes : la "dimension psychiatrique" apparaît "dominante dans le passage à l'acte de cette mineure", estime le procureur: Une élève de 12 ans est suspectée d'avoir tenté d'agresser avec un couteau une enseignante au collège des Hautes-Ourmes, au sud de Rennes.
13 décembre 2023: La ville de Bourges désignée capitale européenne de la culture 2028: La préfecture du Cher devient la cinquième ville française à bénéficier de ce titre.
13 décembre 2023: Occitanie : le TER plébiscité par les voyageurs: En Occitanie, les tarifs peu élevés des TER et l'aspect pratique du train poussent de nombreuses personnes à se passer de voiture.
13 décembre 2023: Santé : la circulation du Covid repart à la hausse en Bretagne: Au début du mois de décembre, le nombre de cas de Covid-19 augmente en Bretagne. Pourtant, certains retraités sont réticents à la vaccination.
13 décembre 2023: Charente-Maritime : des inondations et une vigilance orange pour crues: Comme 10 autres départements, la Charente-Maritime est placée en vigilance orange pour crues, mercredi 13 décembre. Les inondations ont surpris les habitants.
13 décembre 2023: Météo : sept départements de l'Hexagone maintenus en vigilance orange aux crues: Il s'agit à l'Ouest, des Deux-Sèvres, de la Charente et de la Charente-Maritime, de la Gironde, de la Dordogne et de la Corrèze. A l'Est, il ne reste que le département de l'Isère en orange.
13 décembre 2023: Loire-Atlantique : les habitants d'un village s'improvisent boulangers pour ne pas être privés de pain: Les habitants d'une commune de Loire-Atlantique s'improvisent boulanger ou boulangère, en attendant l'arrivée du nouveau professionnel pour remplacer le départ de l'ancien, afin de ne pas être privés de pain.
13 décembre 2023: Intempéries : en Dordogne, la commune de Montignac-Lascaux inondée: La situation est particulièrement préoccupante en Dordogne. À Montignac-Lascaux, le niveau de la Vézère est monté à plus de 5 mètres en très peu de temps, mardi 12 décembre, et la commune redoute les conséquences de la pluie.
13 décembre 2023: Rennes : une collégienne tente d'agresser une enseignante avec un couteau avant d'être interpellée: Âgée de 12 ans, elle voulait "tuer sa professeure d'anglais", selon le procureur. Cette dernière est parvenue à s'enfuir sans être blessée.
13 décembre 2023: "Grave erreur politique", "savoir pardonner" : à Paris, des habitants divisés sur le changement de nom de l'avenue Bugeaud, figure de la colonisation de l'Algérie: La mairie de Paris souhaite débaptiser cette avenue du 16e arrondissement de la capitale pour la renommer au nom d'Hubert Germain, dernier compagnon de la Libération. Le maire d'arrondissement dénonce du "wokisme".
13 décembre 2023: Côte-d'Or : dix chevreaux adoptés pour les sauver de l'abattoir: À Barjon, en Côte-d'Or, une éleveuse de chèvres a décidé de confier une partie des derniers nouveau-nés à des familles aimantes. Elle ne pouvait pas garder tous les caprins.
13 décembre 2023: Inondations en Dordogne : "On va vers une stabilisation mais malheureusement l’épisode de crue n’est pas terminé", prévient le préfet: La vigilance orange aux crues est maintenue mercredi pour la Dronne, la Vézère et l’Isle.
12 décembre 2023: Déchets : la France sera-t-elle prête pour le tri des restes alimentaires ?: Dès le 1er janvier 2024, les communes devront mettre en place des poubelles pour le tri des déchets alimentaires. Beaucoup d'entre elles ne sont toujours pas prêtes.
12 décembre 2023: Savoie : un hameau évacué après un éboulement massif: Dans la commune de Saint-Michel-de-Maurienne, en Savoie, un énorme rocher de plus de 100 mètres cubes s'est décroché de la montagne. Les habitants ont dû évacuer.
12 décembre 2023: Dordogne : la crue de la Vézère provoque des inondations: Depuis un mois, le niveau de la Vézère monte et descend en Dordogne. Cependant, mardi 12 décembre, elle a débordé, provoquant d'importantes inondations.
12 décembre 2023: Trois questions sur le droit de retrait exercé par les enseignants d'un collège dans les Yvelines: L'équipe pédagogique de l'établissement a usé de son droit de retrait après qu'une professeure de français a été la cible d'accusations de racisme et d'islamophobie.
12 décembre 2023: Intempéries : 11 départements placés en vigilance orange pour "crues" ou "pluie-inondation": Le département de l'Ain rejoint la Charente, la Charente-Maritime, la Gironde, la Corrèze, la Dordogne, les Deux-Sèvres, l'Isère, le Lot, la Savoie et la Haute-Savoie.
12 décembre 2023: Intempéries : 11 départements toujours en vigilance orange "crues" ou "pluie-inondation": Le département de l'Ain rejoint la Charente, la Charente-Maritime, la Gironde, la Corrèze, la Dordogne, les Deux-Sèvres, l'Isère, le Lot, la Savoie et la Haute-Savoie.
12 décembre 2023: Intempéries : un hameau évacué en Savoie après un impressionnant éboulement: À Saint-Michel-de-Maurienne, en Savoie, un énorme rocher s'est détaché de la montagne, dans la nuit du dimanche 10 au lundi 11 décembre. Conséquence : une vingtaine de personnes ont dû être évacuées. Reportage.
12 décembre 2023: Accusations d'islamophobie à Sciences Po Grenoble : une enseignante poursuivie pour injures et diffamation relaxée en appel: Sur son compte Twitter, l'enseignante avait qualifié de "racistes" et "négationnistes" deux enseignants mis en cause dans l'affaire de Sciences Po Grenoble. L'un d'eux, avait alors porté plainte.
12 décembre 2023: Yvelines : les professeurs d’un collège se disent "en danger": Depuis quelques jours, une professeure est la cible de vives critiques après avoir montré à ses élèves un tableau du XVIIe siècle, sur lequel cinq muses sont représentées nues. La situation s’est rapidement envenimée.
12 décembre 2023: VIDEO. "On peut mourir d'enseigner en France", s'indigne le Snes-FSU qui pointe "un sentiment d'abandon" chez les enseignants après un nouvel incident au collège: Une professeure de français est accusée d'islamophobie et de racisme pour avoir montré un tableau de la Renaissance à ses élèves. Cela "montre que certains continuent de contester ce qu'on fait dans nos cours", pointe le syndicat national des enseignements de second degré.
12 décembre 2023: Yvelines : une professeure d'un collège diffamée par ses élèves: Une enseignante de français d'un collège des Yvelines a été visée par des rumeurs et accusée d'islamophobie, pour avoir montré une peinture représentant des corps de femmes entièrement nues.
11 décembre 2023: Intempéries : pourquoi les pluies sont-elles si abondantes ?: Lundi 11 décembre, neuf départements sont en vigilance orange aux crues. Le phénomène de rivière atmosphérique explique les importantes précipitations en cours.
11 décembre 2023: Intempéries : les habitants déjà sinistrés vivent dans l'angoisse: Plusieurs départements sont concernés par des vigilances pour crues, lundi 11 décembre. Certains ont déjà été touchés par des inondations ou des coulées de boue, ce qui inquiète les habitants.
11 décembre 2023: Inondations : en Gironde, les habitants sont inquiets: Lundi 11 décembre, la pluie continue de tomber en Gironde sur des sols qui n'absorbent plus. Les habitants sont préoccupés par les inondations.
11 décembre 2023: Yvelines : une professeure accusée d’islamophobie après avoir montré en classe un tableau de nus, l’équipe pédagogique du collège exerce son droit de retrait: Le tableau du XVIIe siècle montre cinq muses de l'Antiquité, nues. L'équipe pédagogique du collège Jacques-Cartier d'Issou exerce son droit de retrait depuis vendredi.
11 décembre 2023: Alpes-Maritimes : des locataires expulsés de leur logement pour incivilités: Le bailleur social Côte d’Azur Habitat peut expulser des locataires en cas d'incivilités, de dégradation ou de condamnation pénale.
11 décembre 2023: Cherbourg : un homme de 34 ans placé en détention provisoire pour le viol d’une jeune femme de 19 ans en pleine rue: Le suspect a été déféré au parquet de Cherbourg et placé en détention provisoire.
11 décembre 2023: Yvelines : après des accusations d’islamophobie contre une professeure, l’équipe pédagogique d’un collège exerce son droit de retrait: L'équipe pédagogique du collège Jacques-Cartier d'Issou exerce son droit de retrait depuis vendredi dernier.
11 décembre 2023: Immigration : la difficile prise en charge des mineurs isolés: Cette situation apparait comme un angle mort du projet de la loi immigration. Et pourtant, la question des mineurs de nationalité étrangère est un sujet de conflit. Leur gestion représenterait deux milliards d’euros.
11 décembre 2023: Drogue : des ballots de cocaïne retrouvés sur les côtes normandes: Les côtes françaises sont de plus en plus prisées par les narcotrafiquants, qui accrochent des ballots de cocaïne sous les bateaux. Les saisies de drogue ont explosé ces dernières années.
11 décembre 2023: Relance des trains de nuit : "Pas un feu de paille, mais une vraie ambition", promet le ministre des Transports: Dix lignes seront ouvertes d'ici 2030, promet Clément Beaune.
11 décembre 2023: Énergie : Emmanuel Macron entend faire de l'hydrogène blanc un défi prioritaire pour la France: Le premier permis de recherches de réserves d'hydrogène blanc a été accordé début décembre dans les Pyrénées-Atlantiques, à la société TBH 2 Aquitaine pour cinq ans. Le président de la République souhaite accélérer l'exploration de cette source d’énergie. Qu’appelle-t-on exactement l’hydrogène blanc ?
11 décembre 2023: Lille : le préfet du Nord va résilier le contrat d'association liant le lycée musulman Averroès à l'Etat: L'établissement de 473 élèves, ouvert en 2003, est pointé du doigt notamment pour un don qatari en 2014 et des irrégularités de gestion.
11 décembre 2023: Uniforme à l'école : "Une pierre à l'édifice pour un retour aux valeurs, à l'ordre, au respect", estime le maire de Reims: La ville est candidate à l'expérimentation demandée par Gabriel Attal. L'uniforme devrait faire son apparition "à la rentrée 2024", selon Arnaud Robinet, maire Horizons de Reims.
10 décembre 2023: Adolescent poignardé à Valenton dans le Val-de-Marne : un mineur a "reconnu les faits": Vendredi en début de soirée, un adolescent de 17 ans a été mortellement poignardé à Valenton, alors qu'il se rendait à un rendez-vous conclu sur un site internet pour vendre un jogging.
10 décembre 2023: Lille : le préfet du Nord a décidé de résilier le contrat d'association liant le lycée musulman Averroès à l'Etat: L'établissement de 473 élèves, ouvert en 2003, est pointé du doigt notamment pour un don qatari en 2014 et des irrégularités de gestion.
10 décembre 2023: Immigration : à Lyon, la difficile prise en charge des mineurs isolés: Les mineurs de nationalité étrangère isolés est un sujet de confit. Les départements n’ont plus les moyens de les gérer, et les centres d’accueil sont saturés. Illustration à Lyon.
10 décembre 2023: Braquage à Paris : 600 000 euros de bijoux volés: Un braquage a eu lieu dans le 8e arrondissement de Paris, dimanche 10 décembre. 600 000 euros de bijoux ont été dérobés par des hommes armés dans un concept store.
10 décembre 2023: Refus d'obtempérer en Seine-et-Marne : le conducteur du scooter est également décédé, au lendemain de la mort du passager: Les deux occupants du deux-roues, âgés de 17 ans, ont eu un accident dans la commune de Chelles, après une course-poursuite avec la BAC.
10 décembre 2023: Guadeloupe : des parlementaires défendent une journaliste de RCI "écartée" de son antenne après une interview de Jordan Bardella: Cinq élus de Guadeloupe demandent samedi 9 décembre le rétablissement "urgent" de Barbara Olivier-Zandronis, écartée de l'antenne de sa radio après des échanges tendus avec le président du Rassemblement national vendredi. L'employeur de la journaliste assure qu'elle "demeure partie intégrante de la rédaction".
10 décembre 2023: Téléthon 2023 : 80 millions d’euros de promesses de dons: Laurence Tiennot-Herment, la présidente de l’Association française contre les myopathies, est en duplex depuis Évry, dans l’Essonne, dimanche 10 décembre. Elle se réjouit de l’envergure des dons de cette année.
10 décembre 2023: Chemins de traverse : focus sur le Haras de la Vendée: Le célèbre Haras de la Vendée, situé à La Roche-sur-Yon (Vendée), est situé en plein cœur de ville.
10 décembre 2023: Sports d'hiver : la station d'Auron démarre la saison hivernale: Ce dimanche 10 décembre, la station d'Auron (Alpes-Maritimes) a officiellement lancé sa saison hivernale. Il a fallu faire fonctionner les canons à neige, décriés, pour permettre une sous-couche pérenne dans les mois à venir.
10 décembre 2023: Mort d'un adolescent après un refus d'obtempérer en Seine-et-Marne : le procureur avance que le véhicule de police n'a pas percuté le scooter: L'accident a coûté la vie au passager de 17 ans et blessé le conducteur du deux-roues, vendredi soir, à Chelles.
10 décembre 2023: TEMOIGNAGES. "Je ne peux pas leur pardonner l'avis qu'ils ont" : en France, familles et amis déchirés par l'importation du conflit entre le Hamas et Israël: Depuis le 7 octobre, la guerre entre le Hamas et Israël polarise le débat en France au point de dénouer des amitiés, de créer des tensions inédites en famille et entre collègues de travail.
10 décembre 2023: Atterrissage en urgence d'un avion à Villejuif : l'impressionnant sang-froid du pilote: Alors que certains évoquent un miracle, le pilote âgé de 82 ans a dû affronter la panne de deux moteurs de l'appareil afin de tenter de se poser au sein d'un quartier de Villejuif (Val-de-Marne).
10 décembre 2023: Élisabeth Borne en visite express à Mayotte: C’est la première fois depuis huit ans qu’un chef de gouvernement se déplace à Mayotte. Élisabeth Borne était en visite ce vendredi 8 décembre sur l’archipel de l’océan Indien, qui fait face à une grave crise de l’eau.
10 décembre 2023: "Les saisons d'hiver sont de plus en plus courtes" : comment de petites stations de ski tentent de s'adapter au réchauffement climatique: Face au dérèglement climatique, des stations de ski dans les Alpes françaises tentent de revoir leur modèle économique pour subsister.
10 décembre 2023: "Soulèvements de la terre" : les préfectures de l'Allier et du Puy-de-Dôme interdisent des rassemblements sur plusieurs sites du cimentier Lafarge: Plusieurs rassemblements étaient prévus dimanche aux abords de sites du groupe Lafarge situés  à Cusset et Huriel (Allier) et à Cournon-d'Auvergne (Puy-de-Dôme).
9 décembre 2023: Seine-et-Marne : le passager d'un scooter décède après un refus d'obtempérer, le pronostic vital du conducteur reste engagé: Les deux occupants du deux-roues, âgés de 17 ans, ont eu un accident dans la commune de Chelles, après une course-poursuite avec la BAC.
9 décembre 2023: Isère : à Grenoble, des intimidations mafieuses autour des chantiers du BTP: En Isère, plusieurs entreprises du BTP se sont retrouvées piégées et rackettées. Le processus rappelle des pratiques mafieuses. Plusieurs enquêtes ont été ouvertes, notamment à Grenoble, dans un climat de peur et d’omerta.
9 décembre 2023: Seine-Saint-Denis : À Villepinte, 2 700 personnes sont privées de chauffage: Dans une copropriété du quartier de la Noue, de nombreux habitants sont confrontés à une panne de chauffage. Un problème qui s'explique notamment par des installations vétustes.
9 décembre 2023: Calvados : la biscuiterie Jeannette, sauvée par ses salariés après une lutte acharnée: L’avenir de la biscuiterie Jeannette, dans le Calvados, semblait écrit en 2013, avec sa mise en liquidation. Dix ans plus tard, où en sont les salariés, qui avaient pris leur destin en main ?
9 décembre 2023: Inondations en Polynésie française : plus de 260 maisons touchées: En Polynésie française, des pluies diluviennes s’abattent sur plusieurs îles de l’archipel depuis mercredi 6 décembre. Des courants d’eau sont sortis de leur lit et à Tahiti, des villages sont coupés du monde.
9 décembre 2023: A Toulouse, les acrobates du Cirque du Soleil se transforment en incroyables insectes colorés dans le spectacle Ovo: La compagnie québécoise, en tournée en Europe, fait une halte à Toulouse jusqu’au 10 décembre. Elle présente, au Zénith, la reprise d'un ses nombreux shows.
9 décembre 2023: Gastronomie : le haricot tarbais, la fierté des Pyrénées: Comme chaque samedi, la rubrique "Les petits plats dans l'écran" présente un produit de saison, un producteur et des recettes. Cette semaine, le haricot tarbais à l'honneur. Reportage dans les Hautes-Pyrénées.
9 décembre 2023: A Marseille, la boutique éphémère du rappeur Jul prise d’assaut pour la sortie de son nouvel album: Pour le lancement de "La route est longue", son vingtième album studio, le rappeur marseillais a ouvert un pop-up store dans le centre commercial des Terrasses du Port. Le succès a été immédiat.
9 décembre 2023: Loire-Atlantique : des vols annulés et déroutés à l'aéroport de Nantes à cause de la météo: La météo capricieuse en Loire-Atlantique empêche les avions d'atterrir et de décoller à l'aéroport de Nantes-Atlantique samedi.
9 décembre 2023: Puits de forage de pétrole à La Teste-de-Buch : "Si on fait ça, c'est l'humanité entière qu'on condamne", dénonce l'eurodéputée écologiste Marie Toussaint: La députée européenne EELV manifeste samedi contre un projet de forage de pétrole dans la forêt de La Teste-de-Buch, en Gironde.
9 décembre 2023: Val-de-Marne : un adolescent mortellement poignardé à Valenton: La victime a été poignardée alors qu'elle se rendait à un rendez-vous conclu sur un site internet pour vendre un jogging.
9 décembre 2023: Mayotte : Élisabeth Borne en déplacement sur l'île: Élisabeth Borne était en déplacement à Mayotte vendredi 8 décembre. Des habitants ont sifflé la Première ministre lors de son arrivée.
9 décembre 2023: Côtes-d'Armor : un établissement scolaire touché par une intoxication au monoxyde de carbone: Un établissement scolaire de Saint-Alban (Côtes-d'Armor) a été touché par une série d'intoxications au monoxyde de carbone dans la matinée du vendredi 8 décembre. Les victimes hospitalisées seraient toutes hors de danger.
9 décembre 2023: Programme d'enfouissement de CO2 dans le Béarn : les syndicats craignent un plan social: Le projet d'enfouissement de plusieurs millions de tonnes de CO2 dans les anciens champs gaziers du sous-sol béarnais inquiète fortement les élus et les salariés du bassin de Lacq-Mourenx.
9 décembre 2023: INFOGRAPHIES. Réchauffement, maladies, insectes... Comment le dépérissement de la forêt française menace nos objectifs climatiques: Depuis cent-cinquante ans, la forêt regagne du terrain sur le territoire français. Cette dynamique cache pourtant un déclin massif des arbres. Au point de mettre en péril l'ambition de neutralité carbone de la France.
8 décembre 2023: Mayotte : la Première ministre a effectué un déplacement sur l'île: La Première ministre Élisabeth Borne a effectué une visite à Mayotte, vendredi 8 décembre. Crise de l'eau potable, insalubrité, insécurité... Les défis sont nombreux sur l'île.
8 décembre 2023: Côtes-d'Armor : des écoliers de Saint-Alban intoxiqués au monoxyde de carbone: Des écoliers de Saint-Alban (Côtes-d'Armor) ont été victimes d’une intoxication au monoxyde de carbone, vendredi 8 décembre. Aucune victime n’est à déplorer.
8 décembre 2023: Un jour en France : le stationnement des SUV surtaxé à Paris ?: La rubrique "Un jour en France" du vendredi 8 décembre revient sur la suppression de la carte verte à partir du 1er avril, la fin du retrait de points pour les petits excès de vitesse et le triplement des tarifs de stationnement envisagé pour les SUV dans la capitale.
8 décembre 2023: INFO FRANCEINFO. Fin de vie : le "projet de modèle français" sera "présenté fin février", selon Agnès Firmin Le Bodo: La présentation de ce projet de modèle de fin de vie promis au printemps dernier par Emmanuel Macron a été reportée à plusieurs reprises. La ministre déléguée chargée de l'Organisation territoriale et des Professions de santé assure à franceinfo qu'il sera "présenté fin février".
8 décembre 2023: Guingamp : une enquête ouverte après la découverte de tags islamophobes sur une salle de prière: Deux inscriptions anti-musulmans ont été retrouvées sur un local associatif parfois utilisé comme lieu de culte.
8 décembre 2023: Crise de l'eau à Mayotte : des millions de bouteilles plastique envahissent les plages: Depuis des mois, ce département français souffre de sécheresse. Pour parer à l'urgence, des centaines de bouteilles ont été distribuées. Mais le tri et la collecte des déchets sont insuffisants pour éviter la pollution du littoral.
8 décembre 2023: Guingamp : une enquête ouverte après la découverte de tags islamophobes sur une salle de prière: Deux inscriptions anti-musulmans ont été retrouvées sur un local associatif parfois utilisé comme lieu de culte.
8 décembre 2023: Côtes-d'Armor : 12 enfants hospitalisés en urgence absolue après une probable intoxication au monoxyde de carbone dans une école, aucun pronostic vital engagé: Au total, 76 enfants et cinq adultes de l'établissement ont été évacués dans une salle municipale mise à disposition par la mairie.
8 décembre 2023: Mayotte : la Première ministre est en visite dans l’archipel: La Première ministre, Élisabeth Borne, est en déplacement à Mayotte. Elle doit aborder en moins de 24 heures la question de l’accès à l’eau, de l’habitat mais aussi de la sécurité.
8 décembre 2023: Sécheresse à Mayotte : une crise aux multiples visages: En plus d'affronter une crise de l'eau, Mayotte fait face à l'augmentation de l'insécurité ainsi qu'à des émeutes quotidiennes. La Première ministre, Élisabeth Borne, se rendra sur place vendredi 8 décembre.
7 décembre 2023: Violences racistes au Cap d'Agde : trois agents de sécurité du camp naturiste ont été placés en garde à vue: Les trois agents de sécurité interpellés seront jugés en janvier prochain pour "violences en réunion commises en raison de la race, ou de l'ethnie de la victime". Les faits se sont déroulés au mois de mai au Cap d'Agde.
7 décembre 2023: VIDEO. Sans papiers mais pas sans travail: Ces étrangers arrivés illégalement en France sont souvent déclarés par leurs employeurs, payent leurs impôts, et vivent dans la clandestinité sous la menace de l’expulsion. A quoi ressemble leur quotidien&nbsp;?
7 décembre 2023: Éclairage public : certaines communes rallument la lumière la nuit: L'an dernier, par crainte de manquer d'électricité, des villes avaient soudain éteint la lumière la nuit, plongeant la France dans le noir. Aujourd'hui, certains maires ont décidé de revenir sur leur décision, comme le maire de Sarreguemines (Moselle).
7 décembre 2023: Sécheresse à Mayotte : les bouteilles en plastique vides envahissent les plages: Depuis des mois, Mayotte souffre de sécheresse. L'eau courante doit même être coupée plusieurs jours par semaine. Pour parer à l'urgence, des centaines de bouteilles ont été distribuées. Mais résultat des courses, le plastique a envahi les plages.
7 décembre 2023: Covid-19 : une augmentation du nombre de cas positifs dans les Hauts-de-France: Dans les Hauts-de-France, en une semaine, les hospitalisations pour Covid ont augmenté de 38 %, note jeudi Santé publique France. "Ce qui est vraiment important, c'est de se faire vacciner" rapporte une épidémiologiste.
7 décembre 2023: "On a un ministre des Transports qui ne s'intéresse qu'aux élections municipales de 2026 parce qu'il a l'intention de se présenter à Paris" dénonce Ian Brossat, sénateur PCF de Paris: Le ministre des Transports a dit jeudi qu'il s'opposait à la réduction de la vitesse sur le périphérique parisien souhaitée par la mairie. "Il ferait bien de s'occuper de ce dont il a la charge", répond Ian Brossat.
7 décembre 2023: Transports : les RER A, B et D très perturbés à cause d'une fuite d'eau dans un local technique à Châtelet-Les Halles: Une fuite d'eau dans un local technique à la station Châtelet-Les Halles perturbe jeudi le trafic de plusieurs de lignes de  RER en région parisienne.
7 décembre 2023: Limitation à 50 km/h sur le périphérique parisien : "On ne verra qu'à l'usage" l'efficacité de la mesure, estime le directeur de l'association Respire: La mairie de Paris confirme jeudi qu'elle veut réduire la vitesse sur son périphérique, même si le gouvernement lui se dit contre cette mesure. Pour améliorer la qualité de l'air, la municipalité veut aussi réserver une voie pour le covoiturage, et cela aura "un effet positif", selon l'association Respire.
7 décembre 2023: Mort d'un principal de collège à Lisieux : Stéphane Vitel est mort d'une crise cardiaque, selon le procureur: C'est une information France Bleu. La cause de la mort d'un principal de collège de Lisieux, retrouvé inanimé en août dernier dans son établissement, est désormais établie. "Il a plutôt été victime d'un problème cardiaque", explique jeudi le procureur de la République de Caen.
7 décembre 2023: VIDEO. "Envoyé spécial" : comment la filière maraîchère bretonne a recours à des travailleurs africains souvent sans papiers, et sous-payés: Les migrants venus d’Afrique, souvent sans titre de séjour, sont devenus un rouage essentiel de la filière maraîchère bretonne. Dans les environs de Lannion, aucun des producteurs qui les emploient n'a accepté de répondre aux questions d'"Envoyé spécial", mais une inspectrice du travail a souhaité dénoncer l'hypocrisie qui règne, selon elle, dans le secteur.
7 décembre 2023: INFO FRANCEINFO. Soupçons de trafic de déchets : l'ancien maire de Fleury-Mérogis David Derrouet mis en examen pour "corruption passive": Les enquêteurs ont mis au jour un "système de type mafieux" permettant à des membres du grand banditisme parisien de blanchir des sommes importantes dans la filière du traitement des déchets.
7 décembre 2023: Mayotte : "C'est un régime d'exception qu'on demande parce que la violence est exceptionnellement grave", déclare la députée Liot Estelle Youssouffa: Le département de Mayotte, en plus de faire face à une crise de l'eau, est aussi confronté à "des émeutes quotidiennes", selon Estelle Youssouffa, députée Liot. "On ne se rend pas compte de la violence qu'on a à Mayotte", assure-t-elle.
7 décembre 2023: Santé : une pause dans un bar à sieste: Jeudi 7 décembre, la rubrique "Une idée pour la France" du 13 Heures s'intéresse à un bar à sieste qui vient d'ouvrir à Aurillac dans le Cantal, l'un des rares établissements de ce type en France.
7 décembre 2023: Carburant : vers un retour à la normale dans les stations-service d'Ile-de-France, après un mouvement social chez les transporteurs: Deux dépôts de carburant étaient en grève à l'appel de la CGT Transports, et quelque 80 stations connaissaient des difficultés, mais le mouvement est en passe d'être levé.
7 décembre 2023: Périphérique à 50 km/h à Paris : trois questions sur cette mesure voulue par la maire Anne Hidalgo mais rejetée par le gouvernement: Le ministre des Transports a indiqué jeudi sur franceinfo qu’il ne validerait pas la décision de la maire de Paris.
7 décembre 2023: Limoges : la municipalité organise des distributions gratuites de légumes: Comme à son habitude depuis un an, la municipalité de Limoges (Haute-Vienne) a organisé une distribution gratuite de pommes de terre, jeudi 7 décembre.
7 décembre 2023: Transports pendant les JO 2024, tarif des billets de train, limitation de vitesse sur le périphérique parisien... Le 8h30 franceinfo de Clément Beaune: Le ministre délégué chargé des Transports, était l'invité du 8h30 franceinfo, jeudi 7 décembre 2023.
7 décembre 2023: Football : quand Michel Platini lançait sa carrière grâce à l'AS Nancy-Lorraine: L'un des meilleurs joueurs de l'histoire du football a démarré sa carrière à Nancy (Meurthe-et-Moselle) : Michel Platini.
7 décembre 2023: Solidarité : une cagnotte pour aider un héros guinéen: En août 2023, un homme d'origine guinéenne a permis l'arrestation d'un chauffard, qui avait renversé mortellement une septuagénaire. Une cagnotte en ligne a été lancée.
7 décembre 2023: REPORTAGE. "On est serrés, collés" : la galère des usagers du métro parisien, qui ne tient toujours pas ses objectifs de ponctualité et de régularité: Île-de-France Mobilités a de nouveau épinglé la RATP mardi 5 décembre pour son manque de régularité et de ponctualité.
7 décembre 2023: Emploi : les Français travaillent moins que leurs voisins européens, affirme l'Institut privé Rexecode: D'après une étude menée par cet organisme, plutôt proche du patronat, cette particularité hexagonale handicape l'économie du pays.
7 décembre 2023: Île-de-France  : les lycéens très exposés aux perturbateurs endocriniens: La région Île-de-France et le Réseau Environnement Santé ont réalisé une étude sur 489 élèves de 30 lycées franciliens.
7 décembre 2023: Paris 2024 : à quelques mois des JO, des propriétaires privilégient les contrats de location courte durée: Trouver un logement pour une longue durée à Paris relève du défi, en ce mois de décembre. En prévision des JO l'été prochain, des propriétaires préfèrent miser sur le bail mobilité, un contrat de location courte durée, pour récupérer leur logement à temps et le proposer en location touristique.
6 décembre 2023: Dérèglement climatique : une chute des prises chez les pêcheurs de la Manche: Les conséquences du réchauffement climatique se mesurent dans la Manche. Elle devient invivable pour les espèces d’eau froide, et les pêcheurs voient leurs prises chuter.
6 décembre 2023: Pyrénées-Atlantiques : une résidence pour bien vieillir dans la vallée des Aldudes: Dans un petit village de la vallée des Aldudes, un maire fait de son mieux pour permettre aux seniors de rester vivre près de chez eux, dans la commune de Banca. Il a fait rénover un bâtiment abandonné pour le transformer en logements qui leur sont dédiés.
6 décembre 2023: Inondations en Normandie : l’heure est au bilan pour les habitants: Alors que de nombreux villages ont été inondés en Normandie, l’heure est au bilan pour les habitants, mercredi 6 décembre au matin.
6 décembre 2023: Casino : les salariés inquiets pour leur avenir: Des centaines de salariés de Casino, inquiets de la disparition de leur groupe, ont manifesté, mardi 5 décembre. Le distributeur français croule sous les dettes et doit être repris par de nouveaux actionnaires en janvier. D’ici là, des supermarchés devraient être supprimés.
6 décembre 2023: JO 2024 : la formation des chiens renifleurs d'explosifs: La police nationale se prépare pour les JO 2024 mais elle n'est pas seule. Elle entraîne aussi ses chiens en Seine-et-Marne. 500 animaux doivent être formés d'ici aux JO.
6 décembre 2023: Essonne : une enfant de 10 ans est morte dans l'incendie d'un immeuble à Grigny: L'incendie a eu lieu dans la nuit de mardi 5 à mercredi 6 décembre.
6 décembre 2023: Essonne : une enfant de 9 ans est morte dans l'incendie d'un immeuble à Grigny: L'incendie a eu lieu dans la nuit de mardi à mercredi à Grigny 2, deuxième plus grande copropriété d'Europe.
6 décembre 2023: REPORTAGE. Pas-de-Calais : un mois après les inondations, des meubles sur le trottoir et des digues à repenser: Un mois après des inondations historiques dans le Pas-de-Calais, les habitants des secteurs touchés continuent de faire le bilan des dégâts.
6 décembre 2023: Intempéries : des habitants évacués après des inondations en Normandie: Alors qu’il n’y avait pas eu d’alerte météo, la Normandie a connu des pluies très intenses dans la nuit du lundi 4 au mardi 5 décembre. Des centres-villes de plusieurs communes du Calvados et de Seine-Maritime ont été inondés.
6 décembre 2023: PODCAST. Tueurs recrutés sur les réseaux, réconcilier les quartiers par le rap et OM-OL sous surveillance : ça dit quoi ce 6 décembre ?: Ce mercredi 6 décembre, atelier d'écriture autour du rap pour renouer le dialogue entre jeunes de quartiers rivaux, des tueurs recrutés sur les réseaux sociaux à Marseille et, un mois après une violente attaque de supporters, le match Marseille-Lyon est rejoué sous haute surveillance.
5 décembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des habitants peinent à vendre leurs maisons: Les habitants du Pas-de-Calais se remettent difficilement d'un mois et demi de crues exceptionnelles. Dans les villages les plus touchés, certains habitants souhaitent vendre leurs maisons, mais la tâche s'avère ardue.
5 décembre 2023: Environnement : une entreprise niçoise s'adapte pour faire des livraisons plus vertes: Une entreprise niçoise tente de réduire les émissions de CO2 liées à la livraison en ville. Les colis sont regroupés en fonction de leur quartier de destination puis acheminés en camion électrique dans des petits entrepôts en centre-ville. Ils sont ensuite livrés en vélos-cargos.
5 décembre 2023: Intempéries : des inondations dans plusieurs communes du Calvados et de Seine-Maritime: La Normandie a connu des pluies très intenses durant la nuit du lundi 4 au mardi 5 décembre. Le niveau de l'eau est vite monté dans les centres-villes de plusieurs communes du Calvados et de Seine-Maritime, à la surprise des habitants.
5 décembre 2023: Isère : deux frères blessent la principale d'un collège, son adjointe et un agent d'entretien: Le parquet de Grenoble a ouvert une enquête pour "violences volontaires en réunion". Deux jeunes sont suspectés d'avoir blessé trois personnels d'un collège à Corenc, près de Grenoble.
5 décembre 2023: Union européenne : Bruno Le Maire plaide pour de la flexibilité dans les règles budgétaires: En vertu des règles du Pacte de stabilité et de croissance, suspendues depuis l'irruption du Covid-19 en 2020, le déficit des Etats membres de l'UE doit être inférieur à 3% du PIB.
5 décembre 2023: Ile-de-France : les métros et les RER en souffrance à huit mois des Jeux olympiques: Dans le métro, cinq lignes affichent une ponctualité inférieure à 85% aux heures de pointe.
5 décembre 2023: Adolescent tué dans le Val-d'Oise : la piste d'un affrontement entre bandes rivales privilégiée par les enquêteurs: Un adolescent de 15 ans a été tué, lundi 4 décembre, à Ézanville dans le Val-d'Oise. La piste privilégiée par les enquêteurs est un affrontement entre bandes rivales. Une enquête a été ouverte pour homicide.
5 décembre 2023: Botulisme à Bordeaux : le gérant du restaurant placé en garde à vue mardi matin: Une femme est morte en septembre dernier, victime de botulisme, après avoir mangé dans un restaurant bordelais. Le gérant a été placé en garde à vue mardi.
5 décembre 2023: Maurienne : les stations craignent que l’éboulement affecte la venue des vacanciers: Plusieurs mois après l’éboulement survenu en Maurienne, le réseau ferré est encore affecté. Dans les stations de ski, on craint que le nouveau dispositif pour emmener les voyageurs sur les pistes impacte la volonté des vacanciers de venir.
5 décembre 2023: Adolescent tué dans le Val-d’Oise : une rixe serait à l’origine du drame: Lundi 4 décembre, un adolescent de 15 ans a perdu la vie à Ézeville (Val-D’oise). Une rixe se serait tenue entre deux bandes rivales. Le jeune homme aurait été poignardé à cette occasion.
5 décembre 2023: Accident à Villejuif : un avion bimoteur s’est écrasé dans le jardin d’une résidence: Lundi 4 décembre, les habitants d’une résidence de Villejuif (Val-de-Marne) ont eu très peur. Un petit avion s’est écrasé dans leur jardin. Les trois passagers de l’appareil ont été blessés.
5 décembre 2023: REPORTAGE. Paris 2024 : "C'est un rêve éveillé", confie le directeur du centre sportif d'Eaubonne, dans le Val-d'Oise, qui va accueillir la Team USA: C'est à Eaubonne, une commune de 25 000 habitants du Val-d'Oise, que la Team USA va établir ses quartiers pour les Jeux olympiques. Visite guidée du futur centre d'entraînement.
5 décembre 2023: Intempéries en Seine-Maritime : les habitants de Montivilliers se sont réveillés les pieds dans l’eau: Dans la nuit du 4 au 5 décembre, de fortes pluies ont causé des inondations à Montivilliers (Seine-Maritime). Les habitants ont été pris de court.
5 décembre 2023: Adolescent tué dans le Val-d’Oise : "Ce genre de rixe, on en voit tous les jours en France", affirme Rudy Mana, porte-parole du syndicat Alliance Police nationale: Rudy Mana, porte-parole du syndicat Alliance police nationale, réagit dans le 12/13 info après la mort d’un jeune de 15 ans lors d’une rixe dans le Val-d’Oise.
5 décembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le département débloque 50 millions d'euros pour remettre les routes en état: Près de la moitié du réseau routier départemental a été affecté par les pluies diluviennes et la montée des eaux survenues fin novembre.
5 décembre 2023: Justice : accusée à tort, une surveillante de prison s'est suicidée l'été dernier: Delphine Pader, une surveillante suspectée pendant quatre ans d’avoir fait entrer des explosifs en prison, s’est suicidée l’été dernier. Un mois plus tard, le parquet de Lille a requis un non-lieu dans l'affaire.
5 décembre 2023: Interdiction des "puffs" : trois questions sur ces cigarettes électroniques jetables prisées par les adolescents: L'Assemblée nationale a adopté, lundi, en première lecture, une proposition de loi visant à interdire les "puffs", avec le soutien du gouvernement. Le texte doit désormais être examiné par le Sénat.
5 décembre 2023: Charente : un professeur nommé Paty menacé de mort par un lycéen de Cognac à cause de son nom de famille: L’élève a été exclu à titre conservatoire et attend maintenant son conseil de discipline. L'enseignant a porté plainte.
5 décembre 2023: Supporter nantais tué : deux chauffeurs VTC mis en examen: Après la mort d’un supporter du FC Nantes, poignardé avant la rencontre contre l’OGC Nice, un chauffeur VTC a été mis en examen pour "homicide volontaire" et a été incarcéré. Un second a été mis en examen pour "violences volontaire" et "altération de preuves".
5 décembre 2023: Val-de-Marne : quand un petit avion atterrit à Villejuif... en pleine ville: Lundi 4 décembre, à Villejuif (Val-de-Marne), un petit avion de tourisme a dû se poser en urgence en pleine ville. Le pilote et ses deux élèves ont été blessés. Une enquête a été ouverte.
5 décembre 2023: Au Japon, un distributeur de viande d'ours sauvage fait polémique: Dans ce pays qui compte le plus grand nombre de distributeurs automatiques par habitant au monde, on trouve à peu près tout et n'importe quoi. Y compris, depuis peu, de la viande d’ours sauvage.
5 décembre 2023: Mort d'un supporter du FC Nantes : la ministre des Sports propose un arrêt temporaire des déplacements de supporters: Un ultra nantais est décédé dans la soirée du samedi 2 décembre, après que des ultras du club de Loire-Atlantique ont encerclé des VTC transportant des supporters niçois. Face à cette violence, la ministre des Sports a proposé lundi un arrêt temporaire des déplacements de supporters.
5 décembre 2023: Mort d'un supporter du FC Nantes : la ministre des Sports propose un arrêt temporaire des déplacements de supporters: Un ultra nantais est décédé dans la soirée du samedi 2 décembre, après que des ultras du club de Loire-Atlantique ont encerclé des VTC transportant des supporters niçois. Face à cette violence, la ministre des Sports a proposé lundi un arrêt temporaire des déplacements de supporters.
5 décembre 2023: Attaque au couteau à Paris : l’assaillant était suivi par les services de renseignement: Deux jours après l’attaque au couteau qui a coûté la vie à une personne, la lumière commence à être faite sur le profil de l’assaillant. Âgé de 26 ans, il était suivi par les services de renseignement.
4 décembre 2023: Intempéries dans les Hautes-Alpes : travaux titanesques pour démarrer la saison à Risoul: Les pistes de ski pourront-elles ouvrir à Risoul (Hautes-Alpes) après les intempéries qui ont touché la commune ? Les travaux s'annoncent titanesques à quelques jours du début de la saison hivernale.
4 décembre 2023: Corps calcinés retrouvés en Isère : le fils cadet Valentin mis en examen pour assassinats: L'adolescent de 15 ans était passé aux aveux dimanche. Il a été placé en détention provisoire.
4 décembre 2023: Villejuif : un avion bimoteur s'écrase dans un jardin faisant trois blessés: Le pilote "âgé de 80 ans" est en urgence absolue, selon une source policière. L'avion de quatre places était en provenance de Rouen.
4 décembre 2023: Aude : l'adolescente de 16 ans portée disparue a été retrouvée "saine et sauve" annonce la gendarmerie: Les proches de la jeune fille étaient sans nouvelles depuis que cette dernière avait quitté son lycée de Castelnaudary, vendredi soir.
4 décembre 2023: A Strasbourg, le célèbre photographe Charles Fréger expose ses silhouettes identitaires: Le Musée Alsacien et La Chambre accueillent, jusqu’en 2024, deux expositions de l’artiste de renommée internationale qui réside à Rouen. Des œuvres qui mettent en lumière l’identité des régions et plus particulièrement celle de l’Alsace.
4 décembre 2023: Gastronomie : les particularités du pot-au-feu albigeois: Le pot-au-feu albigeois est l’une des belles recettes du Tarn. C’est une spécialité revisitée avec du canard et des haricots tarnais.
4 décembre 2023: Meurthe-et-Moselle : le jardin d’un pavillon offre un spectacle d’illuminations gratuit: En Meurthe-et-Moselle maintenant, chaque année, une famille offre aux passants et aux habitants une expérience incroyable avec des illuminations de Noël.
4 décembre 2023: Pyrénées-Orientales : les skieurs sont de retour sur les pistes de Font-Romeu: La station de Font-Romeu (Pyrénées-Orientales) est ouverte. Les skieurs peuvent à nouveau profiter du domaine skiable. De gros investissements ont été consentis par la station.
4 décembre 2023: Pyrénées-Orientales : les skieurs sont de retour sur les pistes de Font-Romeu: La station de Font-Romeu (Pyrénées-Orientales) est ouverte. Les skieurs peuvent à nouveau profiter du domaine skiable. De gros investissements ont été consentis par la station.
4 décembre 2023: Patrimoine : le marché aux truffes de Richerenches fête ses 100 ans: En 2023, à Richerenches (Vaucluse), on fête les 100 ans du marché aux truffes. C’est ici que se marchande le "diamant noir ".
4 décembre 2023: Intempéries dans les Hautes-Alpes : le village de Risoul a été durement touché: Dans les Hautes-Alpes, Risoul a été traversé par une coulée de boue qui a tout emporté. La route est toujours inaccessible.
4 décembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les clients sont de retour dans la boulangerie de Blendecques: À Blendecques (Pas-de-Calais), commune qui a été particulièrement touchée par les inondations, les commerces qui avaient été touchés ont pu rouvrir, lundi 4 décembre. C’est notamment le cas de la boulangerie, après plus de trois semaines de fermeture.
4 décembre 2023: Aude : la gendarmerie signale la disparition inquiétante de Salomé, une lycéenne 16 ans: Les proches de la jeune fille sont sans nouvelles depuis que cette dernière a quitté son lycée de Castelnaudary, vendredi soir.
4 décembre 2023: Inondations dans les Pas-de-Calais : des sinistrés sont toujours dans la difficulté: Les inondations causent encore et jours des problèmes aux sinistrés du Pas-de-Calais. La situation se complique avec l’arrivée des températures froides.
4 décembre 2023: Quadruple assassinat dans les Pyrénées-Orientales : "Quand il sera derrière des barreaux, je me sentirai enfin en sécurité", témoigne la fille de l'accusé: Laura Cahuzac attend de "pouvoir dormir sereinement la nuit sans avoir peur pour moi ou pour les autres et en pouvant [se] projeter."
4 décembre 2023: Nice : 18 interpellations ce lundi matin dans le centre-ville dans le cadre d'une enquête pour homicide volontaire en bande organisée: Le 14 novembre 2023, des tirs de kalachnikov avaient été tirés dans le quartier des Moulins, à proximité de la place des Amaryllis.
4 décembre 2023: Enfants de jihadistes français encore détenus en Syrie : "On préfère faire comme s’ils n’existaient pas", pointe la journaliste Hélène Lam-Trong: Elle vient de remporter le 39e prix Albert-Londres pour son documentaire "Daech, les enfants fantômes". Elle assure qu'"aucun" des enfants qui sont revenus "n'a posé de problème majeur".
4 décembre 2023: Mort d'un supporter du FC Nantes : un chauffeur de VTC évoque un "guet-apens" mené par "300 individus cagoulés": David Tan, porte-parole des VTC nantais, dénonce le retour du "hooliganisme pur" où il "n'y a plus de de valeurs, plus la limite" : "Pourquoi venir à 300 s’acharner sur des véhicules VTC ?"
4 décembre 2023: Hautes-Alpes : la station de Risoul isolée à cause des intempéries: À la suite des intempéries et des inondations, la station de Risoul (Hautes-Alpes) a été complètement isolée et coupée du monde, jusqu’à l’intervention des pompiers.
4 décembre 2023: Gard : à Quissac, des tracts antisémites dans les boîtes aux lettres: Les habitants du village de Quissac, dans le Gard, ont découvert dans leurs boîtes aux lettres des tracts antisémites. Une enquête a été ouverte.
4 décembre 2023: Hautes-Alpes : à Risoul, une centaine de foyers sans électricité: Une route provisoire a pu être ouverte pour relier Risoul dans les Hautes-Alpes. Les dégâts sur place sont considérables, alors que la plupart des torrents ont rejoint leur lit.
4 décembre 2023: Hôpital de Remiremont : le ministre de la Santé sur place aujourd'hui après des morts suspectes: Le ministre de la Santé se rend lundi à l'hôpital de Remiremont, un établissement dans la tourmente après plusieurs décès suspects. Une douzaine de plaintes ont été déposées contre l'hôpital, dont la direction a reconnu "une situation d'échec".
3 décembre 2023: Attaque à Paris : la sécurité en France remise en question: Après l’attaque qui a fait un mort et deux blessés à Paris, dans le 15ème arrondissement, une question émerge à nouveau : celle de l’insécurité. Reportage dans le quartier de l’attaque.
3 décembre 2023: Immigration clandestine : auprès des sauveteurs de migrants dans la Manche: Entre la France et la Grande-Bretagne, la question des migrants qui traversent la Manche est toujours d’actualité en ce début d’hiver, et malgré la chute des températures. 34 000 migrants ont tenté de traverser la Manche depuis le début de l’année. Reportage.
3 décembre 2023: Attaque à Paris : "Tous les fichés S ne sont pas suivis tous les jours", selon Matthieu Valet, porte-parole du syndicat des commissaires indépendants: Après l’attaque qui a fait un mort et deux blessés à Paris samedi 2 décembre, Matthieu Valet, porte-parole du syndicat des commissaires indépendants était l’invité du 19/20 info, ce dimanche 3 décembre.
3 décembre 2023: Attaque à Paris : l'inquiétude des habitants et des touristes: À quelques mois des Jeux olympiques et paralympiques de Paris 2024, l'attaque s'est tenue dans un quartier aux abords de la Tour Eiffel. Ce qui suscite l'inquiétude des riverains et touristes.
3 décembre 2023: Attaque à Paris : ce que l'on sait du profil de l’assaillant: L’assaillant qui a tué un touriste et blessé deux autres personnes samedi 2 décembre à Paris était Fiché S et avait prêté allégeance à l’État islamique. Voici son profil.
3 décembre 2023: Intempéries dans les Hautes-Alpes : la station de Risoul coupée du monde: La station de Risoul (Hautes-Alpes) est coupée du monde à la suite des intempéries. Les pompiers ont multiplié les évacuations et les interventions.
3 décembre 2023: Corse : la vigilance orange pour "vent violent" levée, des rafales à 185 km/h enregistrées: Plusieurs incendies se sont également déclarés dans le Cap corse, dont le principal a brûlé 100 hectares.
3 décembre 2023: Noël : la cathédrale de Reims s’illumine: La cathédrale de Reims se pare de ses plus beaux atouts pour faire revivre le sacre du roi, avec des illuminations projetées sur sa façade. Reportage.
3 décembre 2023: Intempéries : une route provisoire ouverte à Risoul dans les Hautes-Alpes: Après les violentes intempéries qui ont touché les Hautes-Alpes, le village de Risoul était coupé du monde. Une route provisoire a été ouverte ce dimanche 3 décembre.
3 décembre 2023: Marseille : un immeuble s'effondre partiellement après un incendie, sept blessés légers hospitalisés: Une vingtaine d'autres habitants ont dû être évacués. Le bâtiment n'était pas connu comme "en péril", selon le maire.
3 décembre 2023: Attaque au couteau à Paris : le secrétaire général du Syndicat des cadres de la sécurité intérieure se dit "très inquiet" pour Paris 2024: Une personne a été tuée et deux autres blessées dans une attaque à l'arme blanche dans la soirée de samedi à Paris.
3 décembre 2023: TÉMOIGNAGE.  "On s'attend en permanence à des attentats" : le médecin urgentiste Patrick Pelloux raconte son intervention sur les lieux de l'attaque au couteau à Paris: Le médecin urgentiste au Samu de Paris est intervenu sur les lieux de l'attaque au couteau qui a fait un mort et deux blessés.
3 décembre 2023: Attaque au couteau à Paris : le suspect a déjà été condamné pour un projet d'attaque au quartier d'affaires de La Défense: Selon France Inter, cet homme avait été condamné à une peine de cinq ans de prison dont quatre ans ferme. Il était resté en prison de 2016 à 2020.
3 décembre 2023: Couple tué en Isère : le fils de 15 ans retrouvé et placé en garde à vue: Le fils de 15 ans du couple découvert mort et calciné en Isère, lundi 27 novembre, a été retrouvé à Montpellier (Hérault), ce samedi. Il a été placé en garde à vue et est entendu par les enquêteurs.
3 décembre 2023: Martinique : des femmes seules dans les rues de Fort-de-France dans des situations de grande précarité: Des femmes seules qui déambulent dans les rues de la Martinique. Elles sont dans des situations de grande détresse. Pour leur venir en aide, une association vend des soupes locales, afin de financer leur prise en charge.
3 décembre 2023: Corse : la vigilance orange pour vent violent levée, des rafales à 185 km/h enregistrées: Près de 3 500 foyers étaient sans électricité samedi 2 décembre à 20 heures, selon la préfecture de Haute-Corse. Plusieurs incendies se sont également déclarés dans le Cap corse, sans risque pour les personnes ou les biens.
3 décembre 2023: Intempéries : en Corse, la tempête provoque un incendie: 60 hectares ont été ravagés par les flammes, samedi 2 décembre, près de Bastia (Haute-Corse). Les flammes ont été attisées par les vents violents qui touchent l'île. Ils ont aussi provoqué plusieurs chutes d'arbres et des coupures d'électricité.
3 décembre 2023: Inondations dans les Hautes-Alpes : le village de Risoul face à d'impressionnants dégâts: À Risoul, petite commune des Hautes-Alpes, la route a été arrachée par un torrent de boue. Samedi 2 décembre, les bulldozers travaillent pour rétablir la situation, inédite dans le village. Certains hameaux sont isolés et des habitants sont privés d'électricité.
3 décembre 2023: Marseille : sept personnes en "urgence relative" après l'incendie d'un immeuble: Vingt autres personnes ont été évacuées dans la nuit du 2 au 3 décembre après un incendie qui a provoqué l'effondrement partiel d'un immeuble proche du centre de Marseille.
3 décembre 2023: Le palmarès des Pépites 2023 du Salon du livre et de la presse jeunesse: Bravo aux lauréats des cinq Pépites 2023 du Salon du livre et de la presse jeunesse en Seine-Saint-Denis.
3 décembre 2023: Paris : le maire du 15e arrondissement fait part de sa "sidération" après l'attaque au couteau au niveau du pont de Bir Hakeim: Une personne est morte et deux autres ont été blessées dans une attaque au couteau et au marteau au niveau du Pont de Bir Hakeim à Paris. Le parquet national antiterroriste est saisi.
3 décembre 2023: Corse : près de 120 hectares brûlés par un incendie à Brando, près de Bastia: Les flammes poussées par de fortes rafales vent samedi ont détruit une centaine d'hectares de végétation
3 décembre 2023: REPORTAGE. "C'est dramatique" : les touristes et les habitants sont "choqués" après l'attaque au couteau au niveau du pont de Bir Hakeim à Paris: Un touriste allemand a été tué et deux autres personnes ont été blessées samedi soir dans une agression au couteau et au marteau dans ce quartier touristique près de la tour Eiffel à Paris.
2 décembre 2023: Dégâts dans les Hautes-Alpes : "C'est du jamais vu" indique le maire de Risoul, la commune la plus touchée: "Tous les habitants" ont pu regagner leur maison samedi soir, "hormis un couple" dont la maison est "très abîmée", précise Régis Simon, maire de Risoul. Le réseau téléphonique est revenu également dans la soirée.
2 décembre 2023: Laval : le maire va porter plainte après deux alertes à la bombe ayant entraîné l'annulation du lancement des Lumières: L'illumination de la ville a quand même eu lieu, après la mise en sécurité des lieux, mais sans specteurs et sans festivités.
2 décembre 2023: Intempéries dans les Hautes-Alpes : la décrue est amorcée, plus de 600 foyers toujours privés d'électricité: Les dégâts seront "importants", estime la préfecture. Près de 250 sapeurs-pompiers ont été mobilisés.
2 décembre 2023: Corse : un incendie menace une cinquantaine d'habitations à Brando, près de Bastia: Les riverains sont confinés dans leurs maisons. 18 engins des sapeurs-pompiers de Haute-Corse ont été déployés pour protéger les habitations.
2 décembre 2023: Couple tué en Isère : le fils de 15 ans placé en garde à vue: Valentin, 15 ans, a été retrouvé cinq jours après la découverte de ses parents tués par balle. Une information judiciaire pour assassinat a été ouverte. Que s’est-il passé ? C’est ce que l’enquête tentera de déterminer
2 décembre 2023: Laval : le Feu d'artifice et le lancement des Lumières annulés en raison d'une alerte à la bombe: La levée de doute est en cours. 3 000 personnes ont été évacuées du centre-ville, au niveau de la place de la mairie.
2 décembre 2023: Intempéries : de nombreux dégâts dans les Hautes-Alpes: Les intempéries sont particulièrement importantes dans le sud-est de la France, ce samedi 2 décembre. Des centaines de foyers restent encore privées d’électricité.
2 décembre 2023: Homme tué par une balle perdue à Dijon : deux suspects interpellés à la frontière espagnole: Les deux hommes ont été placés en garde à vue dans l'enquête sur les tirs qui ont entraîné la mort d'un homme qui se trouvait dans son appartement.
2 décembre 2023: Intempéries dans les Hautes-Alpes : la décrue est amorcée, près de 4 000 foyers toujours privés d'électricité: Les dégâts seront "importants", estime la préfecture. Près de 250 sapeurs-pompiers ont été mobilisés.
2 décembre 2023: Vigilance orange au vent en Corse : "Deux blessés et 5 000 clients EDF coupés d'électricité", indique le préfet de Haute-Corse: "Les aéroports de Calvi et Figari sont particulièrement touchés avec des vols décalés vers les aéroports de Bastia ou d'Ajaccio qui fonctionnent normalement", a déclaré le préfet de Haute-Corse.
2 décembre 2023: Intempéries : des inondations causent des dégâts dans les Hautes-Alpes: Dans les secteurs de Risoul et d’Eygliers (Hautes-Alpes), l'eau a envahi les routes et causé de nombreux dégâts. Plus de 250 pompiers sont mobilisés alors que plusieurs centaines d'habitants sont privés d'électricité.
2 décembre 2023: Adolescent disparu en Isère : un appel à témoin lancé à Châteauvillain: Alors que Valentin, 15 ans, est toujours recherché, les deux corps retrouvés calcinés à son domicile, à Châteauvillain (Isère), pourraient être ceux de ses parents. Une enquête a été ouverte pour assassinat.
2 décembre 2023: Projet de loi immigration : aide médicale d'Etat, métiers en tension... Ce que contient le texte adopté en commission à l'Assemblée: Les députés ont voté une version qui revient sur les mesures les plus dures ajoutées par le Sénat. Le texte sera examiné dans l'hémicycle à partir du 11 décembre.
2 décembre 2023: Corps calcinés retrouvés en Isère : l'adolescent de 15 ans recherché a été interpellé à Montpellier: Le jeune garçon de 15 ans était recherché depuis l'incendie de son domicile familial, à Châteauvilain (Isère), dans la nuit de dimanche à lundi. Il a été interpellé dans l'Hérault, samedi, et placé en garde à vue, a annoncé le parquet de Grenoble.
2 décembre 2023: Échirolles : un refus d'obtempérer entraîne la découverte d'un trafic de drogues, l'interpellation de neuf personnes et la saisie de stupéfiants et d'argent liquide: Neuf personnes ont été arrêtées et six d'entre elles mises en examen après le démantèlement d'un réseau de trafic de stupéfiants à Echirolles. L'enquête est partie de soupçons autour d'une entreprise de location de voitures étrangères.
2 décembre 2023: Isère : un adolescent de 15 ans recherché après le meurtre de ses parents: Les corps d'un homme et une femme ont été retrouvés en partie calcinés, lundi 27 novembre à Châteauvillain (Isère). Vendredi 1er décembre, un des enfants du couple âgé de 15 ans demeure introuvable.
2 décembre 2023: Inondations : des risques de crues menacent les Alpes: Les Alpes pourraient être touchées par des crues, samedi 2 décembre. De fortes pluies sont tombées dans les Hautes-Alpes vendredi, causant des inondations et imposant plusieurs évacuations.
2 décembre 2023: Et si vous testiez le bobsleigh ?: La station de La Plagne, en Savoie, accueille la coupe du monde de bobsleigh, du 4 au 10 décembre prochains, et ouvre tout l'hiver sa piste olympique au public.
1 décembre 2023: Inondations : les Alpes en alerte pour des risques de crues: Avec le redoux, vendredi 1er décembre, la neige a fondu et a fait déborder les rivières, tandis que de la pluie est tombée. Les Alpes étaient placées en vigilance orange.
1 décembre 2023: Intempéries : des villageois de Haute-Savoie s’attendent à de nouvelles inondations: Une nouvelle crue est annoncée, vendredi 1er décembre, dans un village de Haute-Savoie. Les habitants craignent de nouvelles inondations, seulement deux semaines après des intempéries qui avaient fait des dégâts.
1 décembre 2023: Vosges : un photographe passionné sensibilise à la protection des espèces locales: Dans le massif vosgien, Jean-François Marlier, un photographe passionné, immortalise les espèces locales. Les chamois constituent son sujet de prédilection. Il sensibilise les visiteurs qui l'accompagnent à la protection de ces espèces.
1 décembre 2023: Vendée : une pénurie de logements à l'île d'Yeu: Les prix de l'immobilier s'envolent à l'île d'Yeu (Vendée), alors que les locations saisonnières se multiplient.
1 décembre 2023: Isère : après le meurtre d'un couple, leur fils de 15 ans est recherché: Deux corps présentant des plaies par balles ont été retrouvés partiellement calcinés en Isère, après un incendie dans la nuit du dimanche 26 au lundi 27 novembre. L'enfant du couple qui vivait dans cette maison, âgé de 15 ans, reste introuvable.
1 décembre 2023: Tourisme : "Investir pour des expériences de qualité proches de chez soi est plébiscité par les clients", se félicite Franck Gervais, directeur général de Pierre et Vacances - Center Parcs: Le groupe Pierre et Vacances - Center Parcs, leader européen des résidences de loisirs publie ses résultats annuels vendredi. Le chiffre d'affaires a augmenté de près de 13% et le directeur général du groupe, Franck Gervais, se réjouit de gagner également des points de satisfaction chez ses clients.
1 décembre 2023: Finistère : à la découverte du phare Saint-Mathieu: Le 13 Heures vous emmène, vendredi 1ᵉʳ décembre, à la découverte du phare Saint-Mathieu, dans le Finistère. Il a été inauguré en 1835, avec à ses pieds, les ruines d'une abbaye bénédictine du XIIe siècle.
1 décembre 2023: Vosges : promenade enneigée sur la route des Crêtes: Vendredi 1er décembre, le 13 Heures en week-end vous emmène sur la route des Crêtes, dans le massif vosgien. Au programme : évasion en chiens de traîneau, un peu de réconfort avec une spécialité locale, avant de gravir quelques sommets.
1 décembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : menacée de mort, la maire de Romans-sur-Isère porte plainte: Dans la Drôme, une enquête a été ouverte après des menaces de mort envers la maire de Roman-sur-Isère. Elle avait pris position après la mort du jeune Thomas lors d’une fête de village. La tension est forte, vendredi 1ᵉʳ décembre et des manifestations ont été interdites.
1 décembre 2023: Intempéries : quinze jours après avoir été touchée, la vallée de l’Arve craint de nouvelles coulées de boue: Les intempéries touchent la Savoie et la Haute-Savoie. Sept départements sont en alerte vendredi 1ᵉʳ décembre. Dans la vallée de l’Arve, les habitants s’attendent à de nouvelles coulées de boue.
1 décembre 2023: Intempéries : plusieurs départements placés en alerte inondation: Les intempéries frappent une partie du Sud-Est. Sept départements ont été placés en alerte neige et risque inondations. L’eau pourrait tomber très fortement, y compris en plaine, et cela a déjà débuté dans les Hautes-Alpes, où des crues sont en cours.
1 décembre 2023: Loiret : un cerf échappe à des chasseurs en se réfugiant dans un jardin: Dans le Loiret, un habitant a dû s’opposer presque physiquement à des chasseurs pour protéger un cerf qui s’était réfugié dans son jardin.
1 décembre 2023: Isère : la gendarmerie lance un appel à témoins pour retrouver un adolescent soupçonné d'avoir tué ses deux parents: Les corps des parents ont été retrouvés "calcinés" dans leur maison. Des plaies de blessures par balles ont été constatées sur les dépouilles.
1 décembre 2023: École de police : un instructeur suspendu après un bizutage: Un instructeur de l'école de police de Oissel, en Seine-Maritime, a aspergé ses élèves d'eau pour simuler une noyade. Il a été suspendu, et l'IGPN a été saisie.
30 novembre 2023: Polynésie : le fléau des chiens errants: En Polynésie, des chiens errants règnent en maître sur certains quartiers. Des habitants sont attaqués, certains ont perdu la vie. Zoom sur le fléau.
30 novembre 2023: Jeux olympiques et paralympiques d'hiver 2030 : les Alpes françaises seules en piste: Les Alpes françaises sont seules en lice pour organiser les Jeux olympiques et paralympiques d'hiver de 2030. Le Comité olympique l'a annoncé mercredi 29 novembre. La sobriété écologique sera à l’honneur.
30 novembre 2023: VIDEO. "Ce soir-là, c'étaient nous les condés" : paroles d'émeutiers et de policiers après les violences qui ont suivi la mort de Nahel: Fin juin 2023, 48 heures après la mort de Nahel, tué par un policier, la ville de Montargis allait devenir l’un des symboles de violences urbaines. Dans "Envoyé spécial", des policiers mais aussi des émeutiers racontent de l’intérieur cette soirée.
30 novembre 2023: VIDEO. "Ce soir-là, c'était nous les condés, c'était nous la loi" : à Montargis, après les émeutes qui ont suivi la mort de Nahel, paroles d'émeutiers et de policiers: Fin juin 2023, 48 heures après la mort de Nahel, tué par un policier à Nanterre, la sous-préfecture du Loiret allait devenir l’un des symboles de violences urbaines sans précédent. Pour la première fois à la télévision, dans "Envoyé spécial", des policiers mais aussi des émeutiers racontent de l’intérieur cette soirée de chaos à Montargis. Extrait.
30 novembre 2023: Météo : cinq départements concernés par une vigilance orange pour "pluie-inondations": Elle s'applique dès jeudi pour la Haute-Savoie, la Savoie, l'Isère et les Hautes-Alpes. Les Alpes-de-Haute-Provence s'y ajouteront dans la nuit de jeudi à vendredi.
30 novembre 2023: Météo : la Savoie, la Haute-Savoie, l'Isère et les Hautes-Alpes sont placées en vigilance orange pour pluie-inondation: Dans ces quatre départements, un épisode de "pluies soutenues et durables" est combiné jeudi à "l'apport de la fonte partielle de la neige présente sur le relief", explique Météo-France. Les Alpes-de-Haute-Provence seront également en alerte à partir de la nuit de jeudi à vendredi.
30 novembre 2023: Finistère : à la découverte des deux phares de l’Île Vierge: Jeudi 30 novembre, le 13 Heures vous emmène à la découverte des deux phares de l’Île Vierge, dans le Finistère. Reportage.
30 novembre 2023: Gastronomie : l’huile de noix fait la fierté du Périgord: Dans le Périgord, Éric Viltard produit de l’huile de noix AOP. Jeudi 30 novembre, les équipes du 13 Heures partent à la découverte des secrets de production de cet or liquide.
30 novembre 2023: Notre-Dame de Paris : la flèche de la cathédrale se dévoile: Vendredi 1er décembre, plus de quatre ans après l’incendie, le chantier de la flèche de Notre-Dame de Paris s’achèvera. En attendant, les touristes s’émerveillent devant ce travail monumental.
30 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants sont exaspérés: Après les inondations du mois de novembre dans le Pas-de-Calais, les habitants et les élus souhaitent établir la question des responsabilités.
30 novembre 2023: Police : les images d'un simulacre de noyade sur des élèves policiers choquent: Des élèves policiers de l'école de Oissel (Seine-Maritime) ont été soumis à une épreuve qui n'est pas prévue par la formation officielle. Le visage recouvert d'un tissu, ils ont été aspergés d'eau. La scène a été filmée vendredi 24 novembre par l'un des élèves.
30 novembre 2023: Économies d'énergie : une nouvelle aide pour l'achat de thermostats connectés: À partir du vendredi 1er décembre, l'État lance une nouvelle aide au chauffage connecté, via l'achat de thermostats connectés pour mieux contrôler la température de son domicile. Une aide qui pourra atteindre 80% du montant de l'installation.
30 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : l’ultradroite se remobilise: Plus d’une semaine après la mort de Thomas à Crépol (Drôme), l’ultradroite a organisé des démonstrations de force à Romans-sur-Isère. Plusieurs personnes, armées de barres de fer et de battes de baseball, ont voulu mener des expéditions punitives à coup de slogans racistes.
30 novembre 2023: JO d’hiver 2030 : les Alpes françaises seules en piste: Après les JO de Paris en 2024, la France accueillera les Jo d’hiver en 2030. Le Comité international olympique (CIO) a annoncé, mercredi 29 novembre, qu’il ne retenait qu’une seule candidature, celle des Alpes françaises
30 novembre 2023: Football : Fabio Grosso n'est plus l'entraîneur de l'Olympique lyonnais: L'Italien est remplacé par Pierre Sage, actuel directeur du centre de formation de l'Olympique lyonnais, qui assurera l'intérim contre Lens, samedi, à 17 heures.
30 novembre 2023: JO d'hiver 2030 : la France seule en course: Les Jeux olympiques d'hiver de 2030 devraient revenir à la France. Ils pourraient se tenir dans les Alpes.
30 novembre 2023: Météo : la Savoie, la Haute-Savoie, l'Isère et les Hautes-Alpes sont placées en vigilance orange pour pluie-inondations: En cause, dans ces quatre départements, des pluies soutenues combinées à la fonte partielle de la neige présente sur le relief.
29 novembre 2023: Charente-Maritime : le Phare du bout du monde, un morceau de Patagonie à La Rochelle: Né à l'initiative d'un explorateur des temps modernes, le Phare du bout du monde, est dressé sur pilotis. Il guide les plaisanciers du port de La Rochelle.
29 novembre 2023: Obsèques de Gérard Collomb : les Lyonnais rendent hommage à leur ancien maire: En présence du chef de l’État, les obsèques de Gérard Collomb ont été célébrées à Lyon, mercredi 29 novembre. De nombreux habitants avaient fait le déplacement pour rendre hommage à leur ancien maire.
29 novembre 2023: Préhistoire : un voyage dans le temps avec le musée de Tautavel: À Tautavel, dans les Pyrénées-Orientales, les collégiens découvrent la vie des hommes préhistoriques. C'est ici qu'ont été retrouvés les plus anciens restes humains en France.
29 novembre 2023: VIDEO. Obsèques de Gérard Collomb : "Je sais tout ce que je vous dois", déclare Emmanuel Macron, "inconsolable": L'ancien maire de Lyon avait été l'une des premières personnalités politiques à rejoindre le chef de l'Etat dans sa conquête de l'Elysée.
29 novembre 2023: Cinq détenues dans 12 mètres carrés : l'Etat condamné pour la détention "indigne" d'une femme à Mulhouse en 2018: Le tribunal administratif de Strasbourg a reconnu le "préjudice moral" subi par une femme aujourd'hui décédée. Il pointe la "suroccupation" d'une cellule à la maison d'arrêt de Mulhouse.
29 novembre 2023: Triple infanticide d'Alfortville : le père mis en examen pour l'assassinat de ses trois filles et placé en détention provisoire: L'homme de 41 ans placé en garde à vue dimanche après avoir avoué le meurtre de ses trois filles à Alfortville, dans le Val-de-Marne, a été mis en examen mercredi pour assassinats.
29 novembre 2023: Sports d'hiver : de premières chutes de neige à la station du Champ du Feu: Déjà 20 centimètres de neige sont tombés sur la station de ski du Champ du Feu (Bas-Rhin), et 50 sont prévus pour le week-end du samedi 2 décembre. À présent, l'urgence est de rendre la poudreuse praticable.
29 novembre 2023: Pédocriminalité : ouverture du procès d'un homme accusé d'avoir animé un vaste réseau pédophile sur le darknet: Le procès de Mathieu D., accusé notamment d'avoir animé un vaste réseau pédophile sur le darknet, s'ouvre mercredi 29 novembre devant la cour d'assises de la Gironde. L'homme a reconnu les faits en garde à vue.
29 novembre 2023: JO 2024 : le dispositif de sécurité prévoit plusieurs périmètres et un système de QR code, annonce le préfet Laurent Nuñez: La circulation sera fortement perturbée dans certains quartiers pendant les épreuves. Le préfet de police de Paris a dévoilé les grands contours des perturbations attendues, dans un entretien au "Parisien".
28 novembre 2023: Grenoble : six adolescents placés en garde à vue après de fausses alertes à la bombe: Poursuivis pour délit de "divulgation d'information fausse de sinistre de nature à provoquer l'intervention des secours", ils encourent des peines de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 euros d'amende
28 novembre 2023: Mayotte : le territoire confronté à une flambée de violences: Des violences ont lieu à Mayotte depuis quelques jours. Mardi 28 novembre au matin, les habitants constatent les dégâts.
28 novembre 2023: La Cour de cassation confirme la culpabilité d'Uber France pour son ancien service Uber Pop: Le service Uber pop mettait en relation des particuliers avec des chauffeurs. Il a été arrêté en juillet 2015.
28 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la pluie encore attendue: Le Pas-de-Calais a passé plus de jours en alerte orange au mois de novembre que de jours sans alerte. Mardi 28 novembre, l'alerte aux crues est maintenue et de fortes pluies sont encore attendues dans l'après-midi.
28 novembre 2023: Cantal : avec la hausse des prix de l’électricité, la station de ski du Lioran est en péril: En 2023, la station du Lioran, dans le Cantal, attend près de 600 000 visiteurs. Seulement, la hausse des prix de l’électricité met en péril ce haut lieu du ski. La direction en appelle à l’État.
28 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le froid s'ajoute à l'eau: Dans le Pas-de-Calais, après avoir été inondés, les habitants font face au froid. Les précipitations tombées lundi 27 novembre ont fait déborder la Canche.
28 novembre 2023: Gard : à la découverte du Phare de l’Espiguette: Mardi 28 novembre, le 13 Heures vous emmène à la découverte du Phare de l’Espiguette, qui surplombe depuis près de 200 ans le Grau-du-Roi.
28 novembre 2023: Tourisme : découvrir le Pays catalan durant la basse saison: Même si l'été est terminé, l'arrière-saison permet de découvrir certaines régions, comme le Pays catalan, qui recèle de bonnes surprises.
28 novembre 2023: Vosges : les premières neiges tombent sur le département: Dans la nuit du 27 au 28 novembre, près de 20 centimètres de neige sont tombés sur le département des Vosges. Dans la matinée de mardi, certains automobilistes se sont retrouvés piégés. Reportage.
28 novembre 2023: Météo : la Haute-Corse est placée en vigilance orange pour vent fort, le Pas-de-Calais toujours en alerte aux crues: Des rafales de 150 à 170km/h sont attendues sur le Cap Corse, annonce Météo-France dans son dernier bulletin publié mardi matin.
28 novembre 2023: Paris 2024 : "Notre-Dame des sportifs", une chapelle destinée aux athlètes de tous les niveaux: Depuis septembre et jusqu'à l'été 2024, quand auront lieu les Jeux olympiques de Paris, une chapelle est installée dans l'église parisienne de la Madeleine. Nommée "Notre-Dame des sportifs", les athlètes professionnels comme amateurs peuvent notamment y faire bénir leur matériel.
28 novembre 2023: Loire : une île mise en vente pour 700 000 euros: Une île située sur la Loire est à vendre pour 700 000 euros. Un bâtiment du XIXe siècle s'y trouve, mais il est à rénover intégralement.
28 novembre 2023: Paris 2024 : une explosion des prix des transports et des logements dans la capitale durant les JO: Les tarifs des transports en commun franciliens vont fortement augmenter durant les Jeux olympiques de l'été 2024 à Paris. Un ticket de métro coûtera par exemple 4 euros. Une hausse à laquelle vient s'ajouter une flambée annoncée des prix des logements dans la capitale.
28 novembre 2023: Les élèves français mieux préparés à la citoyenneté que la moyenne internationale, d'après une étude: Pour la première fois les élèves français ont participé à une étude internationale sur l'éducation civique et la citoyenneté. Dans de nombreux domaines, ils sortent du lot par rapport à la moyenne nationale.
28 novembre 2023: Landes : un embryon et un fœtus humains découverts dans une déchetterie à Mimizan: Selon le parquet de Mont-de-Marsan, ils baignaient dans des flacons de formol.
28 novembre 2023: Procès des anti-bassines de Sainte-Soline : un drone surveille les chantiers de trois retenues d'eau: La préfecture a pris un arrêté en ce sens, méfiante quant à "la randonnée ‘méga bassines tour’ annoncée par le collectif ‘Bassines non merci’".
28 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : l'appel au calme du gouvernement: Plus d'une semaine après le drame de Crépol (Drôme), où Thomas a été agressé mortellement au couteau, Olivier Véran s'est rendu sur place au chevet des victimes, lundi 27 novembre. Le porte-parole du gouvernement a dénoncé les violences de l'ultra-droite qui ont éclaté ce week-end dans le village voisin de Romans-sur-Isère.
27 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la vigilance orange "crues" maintenue dans le département: Lundi 27 novembre, le département du Pas-de-Calais est placé en vigilance orages "crues". Sur place, les habitants craignent de nouveaux dégâts, plus de vingt jours après les premières inondations.
27 novembre 2023: Guerre entre Israël et le Hamas : onze otages, dont trois mineurs Français, ont été libérés lundi soir: Parmi les onze otages libérés lundi soir, tous binationaux, figurent trois Français, deux Allemands et six Argentins.
27 novembre 2023: Onze otages, dont trois mineurs Français, ont été libérés lundi soir par le Hamas: Parmi les onze otages libérés lundi soir, tous binationaux, figurent trois Français, deux Allemands et six Argentins.
27 novembre 2023: Nouvelle-Calédonie : un joyau de biodiversité à préserver: Dans le cadre de l'opération Cœur Outre-mer, le 20 Heures propose de partir en Nouvelle-Calédonie sur l'îlot Signal, qui accueille une incroyable biodiversité. Mais la moitié des espèces se trouvent menacées d’extinction.
27 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la vigilance orange "crue" maintenue dans le département: Lundi 27 novembre, le département du Pas-de-Calais est placé en vigilance orages "crues". Sur place, les habitants craignent de nouveaux dégâts, plus de vingt jours après les premières inondations.
27 novembre 2023: Chasse : des munitions en vente dans les bureaux de tabac: À partir du 1er janvier, il sera possible d'acheter des cartouches dans les bureaux de tabac. Pas seulement des cartouches de cigarettes, mais bien des munitions pour les fusils de chasse.
27 novembre 2023: Paris 2024 : le prix du ticket de métro va quasiment doubler pendant les Jeux, le forfait hebdomadaire passera à 70 euros: Du 20 juillet au 8 septembre 2024, un pass Navigo Paris 2024 sera créé avec un tarif unique de 70 euros la semaine contre 30 euros actuellement.
27 novembre 2023: franceinfo junior. Quelles inégalités entre les enfants vivant en Outre-mer et en métropole ?: À l'occasion d'un rapport de l'Unicef France sur le sujet, franceinfo junior s'intéresse aux inégalités entre les enfants de métropole et des Outre-mer. Pour en parler : Françoise Vergès, politologue, spécialiste des Outre-mer.
27 novembre 2023: Chasse : la vente de cartouches en bureau de tabac bientôt possible: À partir du 1er janvier, des cartouches de chasse de catégorie C et D pourront être vendues par les buralistes, sur présentation du permis de chasse.
27 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : deux cours d’eau du département en vigilance orange: Dans le Pas-de-Calais, les habitants sont inquiets. Météo-France a placé deux cours d’eau, la Canche et La Hem, en vigilance orange "crues", lundi 27 novembre. Sur place, les opérations de pompage continuent.
27 novembre 2023: Dijon : un homme tué par balle dans son lit: À Dijon, un père de famille a été tué par balle dans son sommeil. Il s’agit d’une victime collatérale de tirs en rafales sur fond de trafic de drogue.
27 novembre 2023: Morbihan : à la découverte du phare de Goulphar, à Belle-lle-en-Mer: Avec sa portée de 70 km, cet édifice guide les bateaux depuis 1836. Une équipe du "13 Heures" de France 2 nous le fait visiter.
27 novembre 2023: Gard : des bénévoles mobilisés pour soutenir la station du mont Aigoual: Avec le réchauffement climatique, la station du mont Aigoual est menacée. Afin de préparer la saison, des bénévoles aident au dégagement des pistes. Il s'agit d'un soutien précieux pour les gérants.
27 novembre 2023: Franceinfo conseil. "Made in France", "Origine France"... Comment s'y retrouver entre les différentes appellations: De plus en plus de produits sont estampillés "made in France", avec de nombreuses dénominations différentes et parfois trompeuses. On vous donne les astuces pour y voir plus clair.
27 novembre 2023: Île de Ré : une nouvelle appellation pour protéger le sel: Le sel de l'île de Ré est protégé par une indication géographique protégée (IGP), reconnue par l'Union européenne. Une joie pour les producteurs de sel.
27 novembre 2023: Pyrénées-Atlantiques : la Tour des célibataires a été détruite: Dans la commune de Mourenx, la Tour des célibataires, symbole de la ville nouvelle née en 1961, a été détruite. Un autre immeuble sera construit.
27 novembre 2023: Bretagne : un loup filmé pour la première fois dans les Côtes-d'Armor: En Bretagne, un loup avait déjà été filmé dans le Finistère en 2022. Cette fois-ci, un animal a été aperçu par des chasseurs dans les Côtes-d'Armor.
27 novembre 2023: Chasse : des cartouches bientôt en vente dans les bureaux de tabac: Dès le 1er janvier, des cartouches de catégorie C et D seront disponibles dans les bureaux de tabac sur présentation du permis de chasse. Cette mesure divise les clients.
27 novembre 2023: Pas-de-Calais : une enquête ouverte après l'enlèvement d'un gendarme réserviste, retrouvé choqué sur une plage: L'enquête sur ces faits qualifiés d'"atypiques" a été confiée à la brigade de recherche de la gendarmerie d'Ecuires.
27 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : Olivier Véran met en garde contre le "risque d'un basculement" de la société: En déplacement dans la Drôme, le porte-parole du gouvernement a dénoncé lundi une "violence insupportable et meurtrière", qui "effraie autant qu'elle met en colère".
27 novembre 2023: Hérault : la "Slip Race", une course en petite tenue dans les rues de Nébian: Une course un peu particulière a eu lieu à Nébian (Hérault) : la "Slip Race". Cette course en petite tenue a réuni 101 participants cette année, contre une quarantaine il y a quatre ans.
27 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : une trentaine de maisons du Marais de Guînes n'a toujours pas d'électricité: Après les inondations qui ont frappé le Pas-de-Calais, une trentaine de maisons au Marais de Guînes est toujours privée d'électricité.
27 novembre 2023: Lyon : la ville en deuil après le décès de Gérard Collomb: Les hommages se multiplient après l’annonce de la mort de Gérard Collomb, ancien maire de Lyon (Rhône). Il est mort samedi 25 novembre, emporté par un cancer à l’âge de 76 ans.
27 novembre 2023: Dijon : un homme victime d’un échange de tirs: Un homme de 55 ans a été tué dans son appartement à Dijon (Côte-d'Or) alors qu’il dormait dans son lit, dans la nuit du samedi 25 au dimanche 26 novembre. Le père de famille est une nouvelle victime d’un échange de tirs sous fond de trafic de drogues.
27 novembre 2023: Biodiversité : à la Réunion, plus de 40% des plantes sont en danger d’extinction: Cette île a longtemps été considérée comme un sanctuaire, mais les plantes sont de plus en plus menacées.  Ce chiffre en augmentation montre l'ampleur du problème alors qu'Élisabeth Borne présente lundi la stratégie de la France en matière de protection de la biodiversité.
27 novembre 2023: Assises de l'économie de la mer : une richesse française mal connue et pourtant considérable: Après une visite au musée national de la Marine, lundi, à l’occasion de sa réouverture, Emmanuel Macron est attendu le lendemain à Nantes pour les Assises de l’économie de la mer. Le président de la République entend relancer le débat autour de ce secteur.
27 novembre 2023: VIDEO. A Dijon, l'habitant d'un immeuble a été tué par une balle perdue, après des tirs sur la façade: À Dijon (Côte-d’Or), un homme est mort dans son appartement dans la nuit du samedi 25 au dimanche 26 novembre, victime collatérale d’une balle perdue suite à des tirs sur la façade de son immeuble. Celui-ci est situé juste au-dessus d’un point de trafic de drogue bien connu des services de police.
27 novembre 2023: Nordahl Lelandais de nouveau face aux juges pour une agression sexuelle sur sa petite-cousine: Déjà condamné à perpétuité pour le meurtre de Maëlys, et à vingt ans de réclusion pour celui du caporal Arthur Noyer, il comparaît pour une agression sexuelle qu'il nie.
27 novembre 2023: PODCAST. L'ultradroite veut en découdre, procès Samuel Paty et des concerts de femmes : ça dit quoi ce 27 novembre ?: Ce lundi 27 novembre, on sort d'un week-end marqué par des actions violentes de l'ultradroite à Paris et dans la Drôme, le premier procès dans l'affaire Samuel Paty débute et "Les femmes s'en mêlent" propose des concerts à travers toute la France.
27 novembre 2023: TEMOIGNAGE. Dany Leprince : "Je continuerai à me battre jusqu'à ce que j'obtienne la révision du procès": Dany Leprince, accusé d'un quadruple meurtre, se confie à franceinfo à l'occasion de la diffusion du documentaire "Je ne suis pas un assassin" sur l'affaire qui lui a valu une condamnation à la réclusion criminelle à perpétuité.
26 novembre 2023: Mort de Gérard Collomb : "C'était avant tout un passionné de sa ville", salue son ex-adjoint Yann Cucherat: L'ex-maire de Lyon et ancien ministre de l'Intérieur est décédé samedi à 76 ans.
26 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : entre extrême droite et ultradroite, "le lien a toujours existé", rappelle le sociologue Erwan Lecoeur: Des manifestations à Romans-sur-Isère (Isère) ont réuni des militants d’ultradroite venus de toute la France. Décryptage sur le plateau du 19/20 info, dimanche 26 novembre, par Erwan Lecoeur, sociologue et politologue, spécialiste de l’extrême droite.
26 novembre 2023: Mort de Gérard Collomb : la ville de Lyon en deuil: Gérard Collomb est mort, samedi 25 novembre, à l'âge de 76 ans. Le militant socialiste fut durant 19 ans le maire de Lyon, sa ville de cœur.
26 novembre 2023: Hérault : le bus des supporters brestois caillassé à Montpellier, deux blessés légers: Brest s'est imposé 3-1 sur la pelouse de Montpellier, lors de la 13e journée de Ligue 1 de football.
26 novembre 2023: ​Mort de Thomas à Crépol : un regain de tension à l’ultradroite: Les mouvements d’ultradroite sont de plus en plus surveillés par le gouvernement. Un rapport parlementaire évoquait le 15 novembre plus de 3 000 militants actifs, dont 1 300 désormais fichés S.
26 novembre 2023: Dijon : un habitant tué par une balle perdue: À Dijon (Côte-d’Or), un homme est mort dans son appartement dans la nuit du samedi 25 au dimanche 26 novembre, victime collatérale d’une balle perdue suite à des tirs sur la façade de son immeuble. Celui-ci est situé juste au-dessus d’un point de trafic de drogue bien connu des services de police.
26 novembre 2023: VIDEO. Mort de Thomas à Crépol : de fortes tensions après un rassemblement de l’ultradroite dans la Drôme: L’ultradroite tente depuis la mort de Thomas à Crépol d’instrumentaliser le dossier. 80 activistes ont tenté de semer le trouble, dans la soirée du samedi 25 novembre, à Romans-sur-Isère.
26 novembre 2023: Côte-d'Or : un homme, qui vivait près d'un point de deal, meurt d'une balle perdue à Dijon: Un père de famille de 55 ans est décédé à Dijon (Côte-d'Or), dans la nuit du samedi 25 au dimanche 26 novembre, victime d'une balle perdue. Ses enfants étaient présents. Habitant près d'un point de deal, il pourrait être la victime collatérale d'un règlement de comptes de traficants de drogue.
26 novembre 2023: Mort de Gérard Collomb : Lyon dans le cœur: Maire de Lyon pendant près de vingt ans, Gérard Collomb a été emporté par un cancer, samedi 25 novembre. Il a été, ce dimanche 26 novembre, salué par l’ensemble de la classe politique.
26 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : ce que l'on sait des violences survenues à Romans-sur-Isère lors d'une action de membres de l'ultradroite: Des dizaines de membres de cette mouvance ont tenté de pénétrer samedi soir dans un quartier populaire de cette ville, dont sont originaires des jeunes suspectés d'être impliqués dans la mort du lycéen de 16 ans. Vingt-quatre personnes ont été placées en garde à vue.
26 novembre 2023: Météo : le Pas-de-Calais à nouveau placé en vigilance orange pour des risques de crues à partir de la nuit prochaine: Un épisode pluvieux est attendu sur le département dans la nuit de dimanche et lundi, "avec des incertitudes concernant sa localisation et son intensité". Le Pas-de-Calais a déjà été touché par de très importantes intempéries ces dernières semaines.
26 novembre 2023: Enfants SDF hébergés dans des écoles à Paris : ce sont "des solutions de débrouille", dénonce un sénateur PCF: Ian Brossat réclame la création de "10 000 places d'hébergement d'urgence".
26 novembre 2023: Dijon : un homme tué dans son appartement après un tir sur son immeuble: Dans la nuit de samedi à dimanche, des individus circulant à bord d'un véhicule ont fait feu vers des immeubles et "un homme de 55 ans a été mortellement blessé par un des tirs alors qu'il se trouvait à son domicile", a déclaré le procureur de la République de Dijon.
26 novembre 2023: Mort de Gérard Collomb : un cœur de Lyon: Gérard Collomb est décédé des suites d'un cancer de l'estomac samedi 25 novembre à 76 ans. L'ancien ministre de l'Intérieur est unanimement salué par la classe politique.
26 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : ce que l'on sait des violences survenues à Romans-sur-Isère lors d'une action de membres de l'ultradroite: Des dizaines de personnes ont tenté de pénétrer samedi soir dans un quartier populaire de cette ville, dont sont originaires des jeunes suspectés d'être impliqués dans la mort du lycéen de 16 ans. La police a procédé à une vingtaine d'interpellations.
26 novembre 2023: Aux Antilles, les producteurs de bananes sont inquiets : manque de rentabilité de la filière et invasion d'un champignon: C’est le produit agricole antillais le plus célèbre, et le quatrième aliment le plus consommé dans le monde, mais aujourd’hui la banane est menacée.
26 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : neuf hommes mis en examen: Une semaine après la mort de Thomas à Crépol (Drôme), neuf personnes ont été mises en examen pour meurtre en bande organisée et tentative de meurtre. Six d'entre eux ont été placés en détention provisoire.
26 novembre 2023: Dijon : un habitant tué par une balle perdue: Samedi 25 novembre, un père de famille de 55 ans a été touché par une balle perdue dans un immeuble de Dijon (Côte-d'Or). Un tir sur la façade l'a mortellement blessé.
26 novembre 2023: SNCF : d'importants retards en gare de Toulouse-Matabiau après une interruption complète du trafic en raison d'un incident électrique en gare: Aucun train n'a pu arriver ni partir de Toulouse-Matabiau pendant deux heures dimanche matin, en raison d'un incident sur un chantier en cours dans la gare.
26 novembre 2023: Le périph parisien à 50km/h : pour Jean Viard, "la démocratie doit s'adapter à nos modes de vie, sinon on ne fait que créer des conflits": La vitesse sur le périphérique parisien va être abaissée à 50 km/h, a annoncé mercredi 22 novembre la maire de Paris, Anne Hidalgo, lors de la présentation du nouveau plan climat 2024-2030 de la capitale. Une question de société décryptée par le sociologue Jean Viard.
26 novembre 2023: Mort de Thomas : le préfet de la Drôme Thierry Devimeux "condamne avec la plus grande force" les violences à Romans-sur-Isère samedi soir: 80 personnes de l'ultra-droite sont descendues dans le quartier de la Monnaie aux cris de "Justice pour Thomas", déclenchant des affrontements avec les jeunes de ce quartier.
26 novembre 2023: Mort de Thomas : un membre de l'ultra-droite hospitalisé après avoir été blessé lors de la descente de l'ultra-droite à Romans-sur-Isère: 80 personnes d'ultra-droite ont défilé samedi soir dans le quartier de la Monnaie, aux cris de "Justice pour Thomas".
26 novembre 2023: Mort de Thomas : un militant de 20 ans hospitalisé après avoir été agressé par des jeunes, lors de la descente de l'ultra-droite à Romans-sur-Isère: 80 personnes d'ultra-droite sont allées manifester dans le quartier de la Monnaie aux cris de "Justice pour Thomas".
26 novembre 2023: Mort de Thomas : Sacha Houlié dénonce la "responsabilité politique" du RN après la descente de militants d'extrême droite à Romans-sur-Isère: 20 personnes ont été interpellées samedi, alors qu'elles manifestaient dans le quartier de la Monnaie, à Romans-sur-Isère, aux cris de "Justice pour Thomas".
26 novembre 2023: Mort de Gérard Collomb : retour sur le parcours de l'ancien ministre de l'Intérieur: Gérard Collomb, ancien ministre de l'Intérieur et maire de Lyon (Rhône), est mort samedi 25 novembre. Il était atteint d'un cancer. Retour sur le parcours de l'homme politique.
26 novembre 2023: "Infatigable serviteur de l'Etat", "immense maire de Lyon" : le monde politique réagit à la mort de Gérard Collomb: L'ancien ministre de l'Intérieur et ancien maire de Lyon est mort à l'âge de 76 ans. L'un des premiers soutiens d'Emmanuel Macron avait annoncé il y a un peu plus d'un an qu'il souffrait d'un cancer de l'estomac.
26 novembre 2023: "C'est un monument historique de Lyon" : des Lyonnais partagent leur tristesse après la mort de Gérard Collomb, maire historique de la ville: Gérard Collomb est mort samedi à 76 ans. Il avait présidé à la destinée de Lyon pendant 19 ans, marquant la ville de son empreinte. "Les Lyonnais sont orphelins", a estimé Emmanuel Macron.
26 novembre 2023: Gérard Collomb, ancien ministre de l'Intérieur et ex-maire de Lyon, est mort à l'âge de 76 ans: Celui qui fut également député et sénateur pendant de longues années avait annoncé il y a un peu plus d'un an qu'il souffrait d'un cancer de l'estomac.
25 novembre 2023: Environnement : face à l'érosion du littoral, la technologie au secours des côtes: Face à l'érosion du littoral atlantique, les communes sont de plus en plus nombreuses à adopter la technologie des géotubes, qui permettent de réduire les vagues arrivent sur les plages.
25 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : 20 interpellations après une descente de l'ultra-droite samedi soir à Romans-sur-Isère: Certaines des personnes en garde à vue dans l'enquête sur la mort de Thomas, poignardé à mort à Crépol le week-end dernier, sont originaires du quartier de la Monnaie à Romans-sur-Isère, dans la Drôme
25 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : 20 interpellations après une descente de militants d'ultra-droite à Romans-sur-Isère: Certaines des personnes en garde à vue dans l'enquête sur la mort de Thomas, poignardé à mort à Crépol le week-end dernier, sont originaires du quartier de la Monnaie à Romans-sur-Isère dans la Drôme
25 novembre 2023: Un jour en France : un incendie meurtrier en Seine-Saint-Denis: Que s’est-il passé dans la nuit du vendredi 24 au samedi 25 novembre à Stains (Seine-Saint-Denis) ? Trois personnes ont perdu la vie et sept autres ont été blessées dans l’incendie d’un immeuble. Un rassemblement a également eu lieu pour la journée internationale de la lutte contre les violences faites aux femmes.
25 novembre 2023: Loire-Atlantique : deux bébés jumeaux de 13 mois meurent dans l'incendie de leur maison: L'incencie s'est déclaré samedi après-midi à Marsac-sur-Don, leur père est grièvement blessé
25 novembre 2023: Drôme : la mosquée de Valence visée par des menaces de mort: La mosquée de Valence dans la Drôme a déposé plainte samedi après avoir découvert un courrier islamophobe directement en lien avec la mort de Thomas à Crépol.
25 novembre 2023: Solidarité : la Banque alimentaire lance sa campagne de dons: Des milliers de bénévoles se mobilisent durant le week-end de samedi 25 et dimanche 26 novembre, pour la grande collecte annuelle de la Banque alimentaire. En 2022, l’opération avait permis de récolter l’équivalent de 2,5 millions de repas en Île-de-France.
25 novembre 2023: VIDEO. Politique : le retour remarqué de Jérôme Cahuzac dans le Lot-et-Garonne: Dix ans après sa chute, Jérôme Cahuzac est de retour dans l’arène politique. Dans le Lot-et-Garonne, les spéculations vont bon train sur ses intentions.
25 novembre 2023: Gastronomie : le Comté, le bon goût de la patience: Le Comté prend son temps pour révéler toutes ses saveurs. Reportage dans une cave d'affinage du Jura.
25 novembre 2023: Agriculture : dans l’Aude, les vignerons en colère face à des difficultés croissantes: Une mobilisation a lieu samedi 25 novembre à Narbonne, à l'appel des viticulteurs de l'Aude. Ils demandent une aide d'urgence de l’État face à des difficultés croissantes. Le prix du vin n'a pas augmenté, alors que la sécheresse les a frappés de plein fouet.
25 novembre 2023: VIDEO. Seine-Saint-Denis : un incendie fait trois morts à Stains: À Stains, en Seine-Saint-Denis, un incendie a provoqué la mort de trois personnes et en a blessé huit autres, dont un enfant en urgence absolue. Récit.
25 novembre 2023: Randonnée automnale dans les Alpilles: L'arrière-saison est l'une des plus belles pour partir faire de la marche. Et notamment dans le massif des Alpilles, comme le suggère Sylvain Bazin, auteur du livre "France, terre de treks" aux éditions Glénat.
25 novembre 2023: Cherbourg : des tags racistes et menaçants retrouvés sur la mosquée de la ville, une enquête ouverte: Une des inscriptions fait un lien direct avec le meurtre de Thomas, à Crépol, dans la Drôme.
25 novembre 2023: Patinage : suspendu avec sursis pour des soupçons de violences au sein de son club de Poitiers, Brian Joubert fait appel: Le champion du monde français de patinage artistique est visé par plusieurs enquêtes pour des faits de violence, essentiellement verbale.
25 novembre 2023: Seine-Saint-Denis : trois personnes sont mortes dans l'incendie d'un immeuble à Stains: Le feu s'est déclaré samedi matin dans un immeuble d'habitation. Vingt-quatre engins et 88 pompiers ont été mobilisés sur place. Huit personnes ont été blessées, dont un enfant qui se trouve en urgence absolue.
25 novembre 2023: Santé : le nombre d'enfants touchés par la pneumopathie en France augmente: Une hausse des maladies respiratoires touche actuellement la Chine, poussant l'Organisation mondiale de la santé à s'inquiéter. En France, des interrogations pointent leur nez alors qu'une augmentation du nombre de pneumopathies chez les enfants est constatée.
25 novembre 2023: Mort de Thomas à Crépol : 2 000 personnes se sont rassemblées pour rendre hommage au jeune homme: 2 000 personnes se sont réunies, vendredi 24 novembre, en marge des obsèques de Thomas, un jeune homme de 16 ans tué lors d'une fête à Crépol (Drôme). Neuf personnes sont toujours placées en garde à vue.
25 novembre 2023: Trafic de stupéfiants dans le quartier Pissevin à Nîmes : quinze personnes, dont quatre mineurs, mises en examen: L'opération lancée lundi par près de 250 policiers dans ce quartier de la ville avait abouti à l'interpellation de 22 personnes et des saisies de cannabis, de cocaïne et d'ecstasy, de milliers d'euros d'argent liquide, d'armes à feu et de quatre véhicules.
25 novembre 2023: Nîmes : un homme de 27 ans a été tué par arme blanche dans le quartier Pissevin: L'homme a reçu plusieurs coups de couteaux. Une femme a été interpellée.
25 novembre 2023: Adolescent tué à Crépol : une vive émotion lors de la cérémonie des obsèques de Thomas: Plus d’un millier de personnes ont assisté aux obsèques de Thomas, tué à l’âge de 16 ans lors d’une fête de village. L’émotion était grande devant l’église de Crépol, dans la Drôme, vendredi 24 novembre.
24 novembre 2023: Les buralistes négocient avec le ministère de l'Intérieur pour pouvoir vendre des munitions de chasse dès début 2024: Cette mesure, encore au stade des discussions, s'inscrit dans le cadre de la diversification des activités des buralistes, encouragée par le gouvernement.
24 novembre 2023: Adolescent tué à Crépol : la cérémonie des obsèques de Thomas s’est tenue en présence d’un millier de personnes: Plus d’un millier de personnes ont assisté aux obsèques de Thomas, tué à l’âge de 16 ans lors d’une fête de village. L’émotion était grande devant l’église de Crépol, vendredi 24 novembre.
24 novembre 2023: Santé : les consultations pour pneumopathie chez les enfants augmentent: L’Organisation mondiale de la santé s’inquiète de la hausse exponentielle de maladies respiratoires actuellement en Chine. Des interrogations apparaissent alors qu’en France, une flambée de pneumopathies chez les enfants est également en cours.
24 novembre 2023: Strasbourg : derrière la magie du marché de Noël, de gros enjeux économiques: Le marché de Noël de Strasbourg s'ouvre vendredi 24 novembre. Derrière la magie, il y a de gros enjeux économiques pour les hôtels, les restaurants, et surtout pour les exposants qui ont un stand sur le marché.
24 novembre 2023: Biodiversité : face à l’invasion du crabe bleu, les pêcheurs corses essaient de s’adapter: Une alerte au crabe bleue a été lancée dans plusieurs lagunes de la Méditerranée. Originaire d’Amérique du Nord, le crustacé n’est pas le bienvenu. En Corse, les pêcheurs souhaitent rapidement trouver une solution.
24 novembre 2023: Double meurtre en Ariège : l'infirmière et son ancien amant condamnés à 30 ans de réclusion: L'infirmière de 61 ans et le garagiste-cascadeur de 53 ans sont accusés d'avoir assassiné, en 2017, l'ex-compagnon de la soignante et sa fille de 18 ans.
24 novembre 2023: Lyon : la mairie annonce vouloir porter à 10 semaines le congé paternité pour les agents de la ville: Outre le congé paternité, la ville de Lyon entend créer un congé menstruel de deux jours par mois pour ses agentes souffrant de règles douloureuses et de deux jours en cas d'interruption de grossesse, volontaire ou non.
24 novembre 2023: Haut-Rhin : le marché de Noël est de retour à Colmar: Le 13 Heures vous emmène sur l’un des plus beaux marchés de Noël, à Colmar. Cette année encore, on s'attend sur place à une affluence record.
24 novembre 2023: À la découverte du Périgord Vert, à l’écart des grands sites touristiques de Dordogne: Le 13 Heures vous emmène à la découverte d'un joli coin de France, le Périgord Vert. Il s’agit d’un territoire qui regorge de merveilles avec ses nombreux produits du terroir et ses trésors du patrimoine.
24 novembre 2023: Seine-et-Marne : un même village comporte des dizaines de noms identiques: En Seine-et-Marne, une nouvelle commune est devenue le cauchemar des facteurs. Cinq villages ont décidé de s'unir pour devenir une seule et même commune, Moret-Loing-et-Orvanne, et qui compte maintenant 40 noms de rue en double, voire en triple.
24 novembre 2023: franceinfo junior. "Est-ce que le président de la République peut donner des ordres aux maires ?": Les enfants de franceinfo junior ont beaucoup de questions sur le travail des maires, à l'occasion du Congrès des maires. Pour leur répondre : Philippe Hercouët, maire de Lamballe-Armor en Bretagne.
24 novembre 2023: Inondations dans le Nord : les maraîchers rencontrent des difficultés d’approvisionnement: Les inondations dans le Pas-de-Calais vont faire grimper les prix des fruits et légumes. De nombreux maraîchers ont perdu une grosse partie de leur récolte.
24 novembre 2023: Nice-Marseille : le train du futur se dévoile: Les nouveaux trains de la ligne Nice-Marseille ont été dévoilés. L’objectif de Transdev, concurrent de la SNCF : plus de place, plus de modularité.
23 novembre 2023: VIDEO. "Info ou Intox" : Une simulation d'agression détournée pour accuser les musulmans: Selon certains comptes, de jeunes musulmans auraient harcelé des femmes dans les couloirs du métro parisien. Or les images partagées ont été détournées de leur contexte
23 novembre 2023: Énergies renouvelables : l’essor des installations de panneaux solaires avec batteries: Afin de faire des économies, de plus en plus de Français optent pour une installation de panneaux solaires avec batteries. Quid de cette alternative économique et écologique ?
23 novembre 2023: Violences conjugales : immersion au tribunal de Clermont-Ferrand: En 2022, 244 000 victimes de violences conjugales ont été recensées en France. Jeudi 23 novembre, le 20 Heures vous emmène en immersion au tribunal de Clermont-Ferrand, dans le Puy-de-Dôme.
23 novembre 2023: Les étonnantes subventions allouées aux chasseurs au nom de la biodiversité: Initier des écoliers à manier un couteau, distribuer des nichoirs en plastique, rembourser des déplacements en plein confinement... Selon la cellule investigation de Radio France et le magazine "Capital", des subventions reçues par des fédérations de chasseurs au nom de la biodiversité posent question.
23 novembre 2023: Rennes : des drones font la police contre le stationnement gênant: Pour repérer les automobilistes mal garés autour du Roazhon Park de Rennes, en Ille-et-Vilaine, la police a recours à des drones, qui diffusent des messages.
23 novembre 2023: Ille-et-Vilaine : la tombe de Chateaubriand menacée par l’érosion: François-René de Chateaubriand repose au large de Saint-Malo, sur l’île de Grand-Bé. Seulement l’érosion menace sa sépulture. La mairie a demandé un diagnostic géologique.
23 novembre 2023: Agriculture : dans les Landes, la récolte du kiwi de l'Adour touche à sa fin: La récolte du kiwi de l'Adour touche à sa fin dans le sud-ouest de la France. Reportage dans les Landes, où l'on récolte ce kiwi classé Label Rouge.
23 novembre 2023: Bas-Rhin : à Strasbourg, les derniers préparatifs avant l'ouverture du marché de Noël: Le marché de Noël de Strasbourg, dans le Bas-Rhin, ouvre vendredi 24 novembre. À la veille du coup d'envoi, les commerçants font les derniers préparatifs.
23 novembre 2023: Entreprise : Novo Nordisk va investir plus de deux milliards d'euros à Chartres: À Chartres, en Eure-et-Loir, l'investissement du géant pharmaceutique Novo Nordisk réjouit les habitants, qui espèrent des retombées économiques.
23 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : une collecte pour aider les sinistrés: Après les crues et les inondations dans le Pas-de-Calais, une collecte a été organisée, mercredi 22 novembre pour aider les sinistrés.
23 novembre 2023: A quelques mois du premier décollage d'Ariane 6, un tout dernier test décisif à Kourou: La fusée européenne Ariane 6 doit effectuer son premier vol en 2024, avec quelques années de retard. Malgré tout, c'est enfin l'heure du dernier essai jeudi soir en Guyane.
23 novembre 2023: Paris : quels effets sur la santé peut engendrer la limitation de la vitesse à 50 km/h sur le périphérique: La ville de Paris entend limiter à 50 km/h la vitesse maximale autorisée sur le boulevard périphérique, contre 70 aujourd'hui, et y réserver une voie au covoiturage.
23 novembre 2023: Finistère : une stèle de Simone Veil dégradée: À Lesneven (Finistère), une stèle en mémoire de Simone Veil a été dégradée.
23 novembre 2023: Assurances : le coût des inondations dans les Hauts-de-France estimé à 550 millions d'euros: La Caisse centrale de réassurance, vient de publier le coût provisoire des dégradations, prises en charge dans le cadre du régime de catastrophe naturelle, dans la région Hauts-de-France, touchée depuis plus de deux semaines par des inondations à répétition.
23 novembre 2023: ENQUÊTE. Les étonnantes subventions allouées aux chasseurs au nom de la biodiversité: Initier des écoliers à manier un couteau, distribuer des nichoirs en plastique, rembourser des déplacements en plein confinement... Selon la cellule investigation de Radio France et le magazine "Capital", des subventions reçues par des fédérations de chasseurs au nom de la biodiversité posent question.
22 novembre 2023: Savoie : après une coulée de boue, le village de Saint-Sorlin nettoie ses rues: Depuis une semaine, le village de Saint-Sorlin, en Savoie, tente de nettoyer ses rues, submergées par la boue. Une mission qui n’est pas évidente. Reportage.
22 novembre 2023: Santé : le géant danois Novo Nordisk s’installe en France: Emmanuel Macron ira jeudi 23 novembre à Chartres pour dévoiler la somme que compte investir Novo Nordisk dans une usine. Ses ventes explosent, et son chiffre d’affaires a permis au Danemark d’éviter récession. Le secret : son médicament contre le diabète que l’Amérique utilise comme coupe faim.
22 novembre 2023: Cédric Jubillar renvoyé devant les assises pour le meurtre de sa femme Delphine: Les avocats du suspect ont annoncé mercredi qu'ils allaient faire appel de ce renvoi.
22 novembre 2023: Essonne : comment Kalli, une fillette de huit ans, a sauvé sa grand-mère: Une petite fille de huit ans a réussi à sauver sa grand-mère victime d’un malaise cardiaque. Pour ce faire, elle a appelé les pompiers et appliqué à la lettre leurs instructions.
22 novembre 2023: Disparition de Lina : une perquisition menée mercredi chez un habitant dans le secteur de la disparition de l'adolescente: Cette perquisition, près de deux mois après la disparition de l'adolescente de 15 ans dans le Bas-Rhin, ne signifie pas qu'un suspect en particulier est visé, explique une source proche du dossier à franceinfo.
22 novembre 2023: Cédric Jubillar renvoyé devant les assises : les avocats annoncent faire appel: Le suspect est renvoyé devant les assises pour le meurtre de son épouse Delphine, portée disparue depuis le 16 décembre 2020, avait annoncé le parquet général de Toulouse mardi.
22 novembre 2023: Gastronomie : à Perpignan, l’escargot se réinvente: Aujourd’hui, c’est la variété petit-gris qui est majoritairement consommée, élevée et cuisinée de plein de façons différentes. Comme près de Perpignan, où des chefs cuisiniers parviennent à sublimer ce produit.
22 novembre 2023: Savoie : la station de Saint-Sorlin-d'Arves est toujours défigurée par une coulée de boue: En Savoie, la station de Saint-Sorlin-d'Arves est méconnaissable une semaine après qu’une coulée de boue l’a traversée. Alors que la commune s'apprête à ouvrir ses remontées mécaniques, tout le monde est à pied-d’œuvre pour être prêt à temps.
22 novembre 2023: Mort de Thomas : 6 000 personnes rassemblées à la marche blanche à Romans-sur-Isère: Le jeune Thomas a été tué lors d'un bal à Crépol (Drôme) dans la nuit de samedi 18 au dimanche 19 novembre. Plusieurs milliers de personnes sont rassemblées ce mercredi à Romans-sur-Isère pour lui rendre hommage.
22 novembre 2023: Adolescent tué à Crépol : une marche blanche va s’élancer depuis le lycée du jeune homme: Thomas, 16 ans, a été tué lors d’une fête de village. Une marche blanche est organisée pour lui rendre hommage, mercredi 22 novembre.
22 novembre 2023: Paris : la mairie annonce vouloir abaisser à 50 km/h la vitesse sur le périphérique à partir de septembre 2024: La "voie olympique" dédiée aux athlètes sur le périphérique deviendra à terme une voie dédiée au covoiturage et aux transports en commun.
22 novembre 2023: Une aide de 500 euros par mois pendant six mois pour les jeunes précaires de Meurthe-et-Moselle: Le département de Meurthe-et-Moselle va créer une aide sociale pour les jeunes de 16 à 25 ans en grande précarité. Elle prévoit 500 euros par mois pendant six mois. Un dispositif qui a déjà fait ses preuves en Loire-Atlantique.
22 novembre 2023: Le Havre : cinq plaintes pour agression sexuelle déposées après des palpations sur des supportrices avant des matchs de Ligue 1: Des femmes accusent une stadière de leur avoir touché les seins et les parties génitales lors de palpations pour entrer dans l'enceinte sportive. Une enquête a été ouverte par le parquet du Havre.
22 novembre 2023: Charente-Maritime : un ballot de cocaïne découvert sur une plage de l'île d'Oléron: Le 15 novembre, un promeneur a découvert un ballot de cocaïne sur une plage de la côte ouest de l'île d'Oléron (Charente-Maritime). En 2019, plus d'1,3 tonne de drogue avait été récupérée le long du littoral français, entre les Landes et le Finistère.
22 novembre 2023: Trafic de stupéfiants dans le quartier Pissevin à Nîmes : désormais 22 personnes en garde à vue, dont cinq mineurs, selon le parquet: Le parquet de Nîmes a annoncé mercredi le placement en garde à vue de deux personnes supplémentaires dans l'enquête pour trafic de drogue dans le quartier Pissevin. Ils sont âgés de 16 à 62 ans et soupçonnés notamment "d’acquisition, détention, transport, offre ou cession de stupéfiants et d’association de malfaiteurs".
22 novembre 2023: Meurtre de Thomas à Crépol : neuf personnes interpellées, dont certaines auraient tenté de fuir vers l'Espagne: Le principal suspect et six autres personnes originaires de la Drôme ont été interpellés à Toulouse. Deux autres suspects ont été arrêtés à Romans-sur-Isère.
22 novembre 2023: JO d'hiver 2030 : la France est "bien placée" pour les accueillir, estime Renaud Muselier, président de la région PACA: Renaud Muselier, président de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur (PACA), était l'invité des "Quatre Vérités" sur France 2, mercredi 22 novembre.
22 novembre 2023: Tri des déchets : Il ne faut pas jeter les sacs plastique biodégradables dans le compost, rappelle l'Anses: Certaines mentions comme emballage "100 % biodégradable", par exemple, peuvent paraître trompeuses, mais la dégradation totale de ses matériaux n’est pas garantie dans les conditions d’un compost domestique.
21 novembre 2023: Adolescent tué à Crépol : des individus ont été arrêtés: L’enquête progresse après le meurtre de Thomas, 16 ans, lors d’une fête de village. Les enquêteurs ont appréhendés des individus. Le principal suspect ferait partie des personnes arrêtées.
21 novembre 2023: Adolescent tué à Crépol : neuf suspects interpellés: Mardi 21 novembre, 9 personnes ont été interpellées dans l'enquête sur l'attaque de Crépol, dans la Drôme. Elles sont soupçonnées d'avoir poignardé des jeunes et des vigiles lors d'un bal de village, samedi 18 novembre, provoquant la mort d'un adolescent de 16 ans et plusieurs blessés.
21 novembre 2023: Mort de Thomas dans la Drôme : deux nouvelles interpellations ont eu lieu, neuf personnes sont en garde à vue au total, dont le principal suspect: L'adolescent de 16 ans a été tué dans la nuit de samedi à dimanche, dans une violente bagarre, au cours de laquelle deux autres personnes ont été grièvement blessées.
21 novembre 2023: Mort de Thomas dans la Drôme : neuf personnes désormais en garde à vue, dont le principal suspect: L'adolescent de 16 ans a été tué dans la nuit de samedi à dimanche, dans une violente bagarre, au cours de laquelle deux autres personnes ont été grièvement blessées.
21 novembre 2023: Finistère : une stèle en hommage à Simone Veil a été dégradée: La stèle "a été descellée et brisée en deux morceaux", a regretté la préfecture du Finistère dans un communiqué publié mardi.
21 novembre 2023: Cédric Jubillar est renvoyé devant les assises pour le meurtre de sa femme Delphine: Le procès se déroulera devant la cour d'assises du Tarn à Albi, où des aménagements spécifiques seront à prévoir pour accueillir une telle audience.
21 novembre 2023: Adolescent tué lors d'un bal à Crépol : ce que l'on sait des violentes agressions qui ont coûté la vie à Thomas, 16 ans: Interrogé mardi après-midi à l'Assemblée nationale, Gérald Darmanin a annoncé que la gendarmerie avait interpellé sept personnes aux environs de Toulouse. Le principal suspect se trouve parmi les interpellés.
21 novembre 2023: Adolescent tué lors d'un bal à Crépol : vers des interpellations imminentes ?: Mardi 21 novembre, trois jours après la mort violente d’un adolescent à Crépol (Drôme), l’émotion est vive à Romans-sur-Isère. Dans cette affaire, des suspects pourraient prochainement être interpellés. On fait le point sur l’enquête.
21 novembre 2023: Gastronomie : les secrets du gaperon fermier, un fromage originaire d’Auvergne: Dans le Puy-de-Dôme, le gaperon fermier est une institution. Mardi 21 novembre, le 13 Heures vous révèle les secrets de ce fromage à l’ail et au lait caillé.
21 novembre 2023: Logement : un patron construit un lotissement pour ses salariés: En Bretagne, pour garder ses salariés, un patron a décidé de construire un lotissement, car il n'y a pas assez de logement dans la commune où est installée l'entreprise. Une quarantaine de maisons devraient sortir de terre à Beignon.
21 novembre 2023: Agriculteurs en colère : des centaines de panneaux retournés: Une étrange épidémie de panneaux inversés sévit en France. À l'entrée de certaines communes, des centaines de panneaux se sont retrouvés la tête à l'envers. De jeunes agriculteurs sont à l'origine de cette blague, qui coûte tout de même cher villes. Explications.
21 novembre 2023: Pourquoi la tour Eiffel s'illumine-t-elle de toutes les couleurs ces dernières nuits ?: De nombreux internautes s'interrogent ces derniers jours. La tour Eiffel illumine Paris au beau milieu de la nuit et jusqu'au petit matin. Un spectacle est en préparation pour le centenaire de la mort de Gustave Eiffel.
21 novembre 2023: Nouveaux forages pétroliers près d'Arcachon : "Un très mauvais signal" dénonce Vital Baude, conseiller régional de Nouvelle-Aquitaine: Un avis favorable a été rendu lundi à un projet de forage de pétrole à La Teste, près du bassin d'Arcachon. "On ne peut pas donner des leçons à la Terre entière, se promener dans les différentes COP et continuer ce type d'exploitation", estime un conseiller régional de Nouvelle-Aquitaine.
21 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : 900 pompiers sont toujours mobilisés: Mardi 21 novembre, la situation met du temps à évoluer dans le Pas-de-Calais. Les pompiers sont toujours à pied d’œuvre afin de mettre fin aux inondations qui touchent le département depuis deux semaines.
21 novembre 2023: Agression d'un maire dans la Vienne : "J'ai vraiment eu une peur extrême", confie Christophe Viaud: Christophe Viaud, maire de Verrières (Vienne), a été violemment pris à partie par l'un de ses agents, vendredi 17 novembre. L'élu est très marqué par l'agression dont il a été victime.
21 novembre 2023: Crise de l'eau à Mayotte : des bouteilles distribuées à toute la population: Mayotte est actuellement privée d'eau courante plus de deux jours sur trois. Lundi 20 novembre, les autorités ont distribué des bouteilles aux habitants de l'île, qui devaient toutefois s'armer de patience.
21 novembre 2023: Violences contre les maires : un élu de la Vienne témoigne: Les violences contre les élus ont augmenté de 15% en 2023, selon une enquête du Centre de recherches politiques de Sciences po (Cevipof). Les maires sont en première ligne.
21 novembre 2023: VIDEO. Meurtre de Thomas à Crépol : "C'est une faillite générale de notre société", déclare Gérald Darmanin: Invité de l'émission "C' à vous" sur France 5 lundi soir, le ministre de l'Intérieur a précisé que la gendarmerie avait déjà procédé à "plus de 70 auditions" dans cette affaire.
21 novembre 2023: Haute-Savoie : des laves torrentielles isolent un hameau près de Chamonix: Le hameau du Tour, en Haute-Savoie, est coupé du monde depuis cinq jours en raison de pluies diluviennes. La boue se déverse sur la seule route qui mène au village, situé près de Chamonix. Un phénomène géologique que l'on appelle la lave torrentielle.
21 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : au moins 130 entreprises submergées: Plus d'une semaine après les inondations dans le Pas-de-Calais, le niveau de l'eau peine à descendre. Au moins 130 entreprises ont été inondées, selon la préfecture. Les gérants d'entreprise voient la liste des dégâts s'alourdir.
21 novembre 2023: Santé : une patiente bénéficie pour la première fois en France d'une greffe du larynx: Une patiente a bénéficié d'une greffe du larynx, une première en France. L'intervention a été réalisée au mois de septembre. Ses enfants ont pu entendre leur mère parler pour la première fois de leur vie.
21 novembre 2023: Les palourdes et coques du Bassin d'Arcachon interdites à la vente en raison d'une contamination aux bactéries E.coli: Tous les coquillages pêchés dans cette zone depuis le mardi 14 novembre doivent être retirés de la vente. La pêche de loisir est également provisoirement interdite, précise la préfecture de Gironde.
21 novembre 2023: ÉDITO. Après le drame de Crépol, la surenchère de la récupération politique: Le meurtre d’un jeune homme de 16 ans, poignardé lors d’une fête de village dans la Drôme, dans la nuit de samedi à dimanche a déclenché une vague d’émotion. De nombreux politiques ont réagi quitte à instrumentaliser ce tragique fait-divers, alors que l’enquête commence à peine.
21 novembre 2023: VIDEO. Adolescent tué à Crépol : "C'est une faillite générale de notre société", déclare Gérald Darmanin: Invité de l'émission "C' à vous" sur France 5 lundi soir, le ministre de l'Intérieur a précisé que la gendarmerie avait déjà procédé à "plus de 70 auditions" dans cette affaire.
21 novembre 2023: Val-de-Marne : un septuagénaire placé sous contrôle judiciaire pour avoir entaillé au cutter la gorge d'un jardinier et proféré des insultes racistes: "A quelques centimètres près, il aurait pu toucher la jugulaire ou la carotide. Mon client a cru mourir", a déclaré lundi l'avocat de la victime.
21 novembre 2023: Toulouse : plusieurs enfants d'une crèche hospitalisés après une contamination à la bactérie E. coli: La mairie de la ville a fermé l'établissement. L'origine de la contamination demeure inconnue.
21 novembre 2023: Bagarre mortelle après un bal dans la Drôme : "Les enquêteurs progressent très vite", affirme la porte-parole de la gendarmerie: Une marche blanche pour l'adolescent de 16 ans, tué dans la bagarre, sera organisée mercredi à Romans-sur-Isère.
21 novembre 2023: Bagarre mortelle après un bal dans la Drôme : "On ne va pas tarder à venir chercher" les auteurs des violences, affirme la porte-parole de la gendarmerie nationale: Une marche blanche pour l'adolescent de 16 ans, tué dans la bagarre, sera organisée mercredi à Romans-sur-Isère.
20 novembre 2023: Drôme : une marche blanche mercredi en hommage au jeune Thomas tué à l'arme blanche: Ce jeune lycéen de 16 ans a été tué à la sortie d'une fête de village à Crépol (Drôme) dans la nuit de samedi à dimanche.
20 novembre 2023: Val-de-Marne : un septuagénaire placé sous contrôle judiciaire pour avoir porté un coup de cutter et proféré des insultes racistes: "A quelques centimètres près, il aurait pu toucher la jugulaire ou la carotide. Mon client a cru mourir", a déclaré lundi l'avocate de la victime, Hosni Maati.
20 novembre 2023: Violences contre les maires : nouvelle agression dans la Vienne: Les violences contre les élus ont augmenté de 15% en 2023, selon une enquête du Centre de recherches politiques de Sciences po (Cevipof). Les maires sont en première ligne, c'était le cas récemment dans la Vienne.
20 novembre 2023: Pluies torrentielles : des coulées de boue isolent un village en Haute-Savoie: Le hameau du Tour, en Haute-Savoie, est quasiment coupé du monde depuis cinq jours. Les pluies diluviennes de la semaine dernière ont fait déborder le torrent du Nantet, et depuis, la boue se déverse sur la seule route qui mène au village. Reportage.
20 novembre 2023: VIDEO. Rixe mortelle à Crépol : "C'est une faillite générale de notre société", déclare Gérald Darmanin: Invité de l'émission "C' à vous" sur France 5 lundi soir, le ministre de l'Intérieur a précisé que la gendarmerie avait déjà procédé à "plus de 70 auditions" dans cette affaire.
20 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les frais de relogement des sinistrés seront "pris en charge", annonce Bruno Le Maire: Le ministre de l'Economie a souhaité que "l'indemnisation puisse arriver le plus rapidement possible".
20 novembre 2023: Mayotte : "Une telle situation de sécheresse avait déjà été envisagée", pointe une hydrologue: Parmi les solutions, Charlène Descollonges estime qu'il faut mettre un coup d'arrêt à la déforestation à Mayotte car on connaît "le rôle de la forêt pour alimenter les nappes phréatiques et garder l'eau dans les sols". Or, si l'île "était un pays, elle serait le cinquième pays le plus déforesté au monde", explique l'hydrologue.
20 novembre 2023: "Cela représente une quantité énorme de plastique" : à Mayotte, la distribution de bouteilles d'eau fait craindre une gigantesque pollution: La distribution de bouteilles d'eau à toute la population de Mayotte a démarré lundi pour aider les habitants de l'archipel à faire face à une sécheresse exceptionnelle.
20 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les sinistrés s’impatientent: Alors que leurs habitations sont encore inondées, les sinistrés du Pas-de-Calais peinent à obtenir des réponses de leur assureur. 6 000 logements sont concernés.
20 novembre 2023: Pas-de-Calais : Saint-Omer est toujours en proie aux inondations: Dans les Hauts-de-France, les habitants craignent de nouvelles inondations alors que la pluie est encore attendue, lundi 20 novembre. La commune de Saint-Omer est toujours inondée.
20 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des commerçants attendent toujours la décrue pour reprendre leur activité: Dans une boucherie d'Arques (Pas-de-Calais), l'eau continue de s'infiltrer dans les murs après les inondations qui ont lourdement impacté les commerçants du département.
20 novembre 2023: Violences contre les élus : les maires de plus en plus victimes d'agressions: En 2022, les agressions contre les maires ont augmenté de 32 % en France, selon les chiffres du ministère de l'Intérieur. Elles devraient encore grimper de 15% en 2023, d'après les prévisions.
20 novembre 2023: Drôme : un adolescent de 16 ans tué dans une rixe: Dans la nuit du samedi 18 au dimanche 19 novembre, à Crépol (Drôme), un jeune homme de 16 ans est mort poignardé et huit autres personnes ont été grièvement blessées dans une rixe, en marge d'une fête de village.
20 novembre 2023: Landes : la France a procédé à un tir de missile M-51: Samedi 18 novembre, l'armée française a effectué un test de tir de missile M-51 dans le ciel des Landes. Les habitants ont été surpris par l'ampleur du bruit.
20 novembre 2023: Nîmes : vingt interpellations pour trafic de stupéfiants dans le quartier Pissevin: Ce quartier est grangrené par le trafic de drogue, régulièrement théâtre de tirs entre gangs en guerre pour le contrôle des points de deal.
20 novembre 2023: Inondations : l’heure des comptes avec les assurances: Après les inondations, dans le Pas-de-Calais, c’est l’heure des comptes : les entreprises ont enregistré des pertes financières et les assureurs se font attendre.
20 novembre 2023: ÉDITO. Les maires sont devenus des cibles de la vindicte et parfois de la violence de leurs administrés: Le titre choisi pour le 105e congrès des maires de France qui débute lundi, "communes attaquées, République menacée" est particulièrement révélateur du climat actuel. D'après une enquête du Cevipof , 7 maires sur 10 se déclarent victimes d'incivilités.
20 novembre 2023: Rixe dans la Drôme : un adolescent de 16 ans poignardé à mort: Que s’est-il passé dans le village de Crépol dans la Drôme, dans la nuit du samedi 18 au dimanche 19 novembre ? Une bande a tenté de s’introduire dans un bal organisé par la commune, une bagarre a éclaté et un jeune homme de 16 ans est décédé.
20 novembre 2023: Armement : pourquoi la France a-t-elle tiré un missile M-51 ?: Samedi 18 novembre, les habitants de Biscarrosse ont été surpris par un tir d’essai. Pourquoi l’armée a-t-elle envoyé un missile M-51, un colosse de 50 tonnes ? Éléments de réponse.
20 novembre 2023: TEMOIGNAGES. Bagarre mortelle après un bal dans la Drôme : "Ils sont venus avec des couteaux et des pavés", raconte une témoin: Un adolescent de 16 ans a été tué et huit autres personnes ont été blessées lorsqu'une dizaine de jeunes ont tenté de s'infiltrer dans une fête privée.
19 novembre 2023: Bourgogne : la vente des Hospices de Beaune, une fête populaire: Les 18 et 19 novembre, se tenait dans le Bourguignon la traditionnelle vente des Hospices de Beaune. Cette vente aux enchères st désormais devenue une grande fête populaire. Reportage.
19 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des commerçants lourdement impactés par les crues: Après les inondations dans le Pas-de-Calais, de nombreuses boutiques sont encore submergées d’eau, dimanche 19 novembre. À Arques, un boucher espère pouvoir rouvrir pour les fêtes de fin d’année. Reportage.
19 novembre 2023: Drôme : un adolescent de 16 ans tué dans une rixe à Crépol: À Crépol, dans la Drôme, une rixe a éclaté lors d’une fête de village, dimanche 19 novembre. Un jeune de 16 ans est décédé. Ses agresseurs sont en fuite.
19 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : à Montreuil-sur-Mer, les commerçants constatent les dégâts: Depuis deux semaines, l’eau s’est infiltrée dans la boutique d’une fleuriste de Montreuil-sur-Mer. Après les crues centennales dans le Pas-de-Calais, elle constate avec désespoir les dégâts. Reportage.
19 novembre 2023: Éducation : vers un retour de l’uniforme à l’école ?: L’instauration d’un uniforme dans les écoles françaises est un serpent de mer. Dans certains établissements privés, les élèves l’ont adopté. Quels sont les bénéfices ? Éléments de réponse.
19 novembre 2023: Gironde : le banc d’Arguin fragilisé par la tempête: Les intempéries à répétitions ont fragilisé le banc d’Arguin, en Gironde. Le joyau qui abrite plus de 140 concessions ostréicoles s’interroge pour l’avenir.
19 novembre 2023: Pas-de-Calais : de nouvelles précipitations contrarient la décrue des différents cours d'eau: Les sols du département sont saturés par deux semaines d'inondations dévastatrices.
19 novembre 2023: Foot : Julien Stéphan remplace Bruno Génésio à Rennes: Bruno Génésio, 56 ans, était en poste depuis deux saisons.
19 novembre 2023: Patrimoine : à la découverte des "traboules", les passages secrets du Vieux-Lyon: Dimanche 19 novembre, le 13 Heures en week-end vous emmène à la découverte des "traboules", des passages secrets qui serpentent au cœur du Vieux-Lyon. Reportage.
19 novembre 2023: Premières neiges : en Savoie, certaines stations de ski ont anticipé leur ouverture: En Savoie, quelques communes ont décidé d’anticiper l’ouverture des pistes dès ce week-end des 18 et 19 novembre, grâce à la neige abondante.
19 novembre 2023: Drôme : un mort et deux blessés graves lors d'une rixe en marge d'une fête à Crépol, une enquête pour "homicide volontaire" et "tentative d'homicide" est ouverte: Entre 300 et 400 personnes participaient à une fête privée à Crépol lorsqu'une dizaine de jeunes ont tenté de s'y infiltrer, dans la nuit de samedi à dimanche.
17 novembre 2023: ÉDITO. Rencontre de Saint-Denis avec Emmanuel Macron : le référendum est-il le meilleur outil démocratique ?: Emmanuel Macron convie vendredi 17 novembre les chefs de parti pour une nouvelle rencontre à Saint-Denis, avec à l’ordre du jour, notamment, la question de l’extension du champ du référendum.
17 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des maisons vulnérables après les pluies ?: Des habitations du Pas-de-Calais sont vulnérables après deux semaines de pluies intenses. Avant de démarrer des travaux, les habitants doivent attendre la décrue.
17 novembre 2023: Tempête Frederico : le Puy-de-Dôme lourdement touché: La tempête Frederico a frappé le centre du pays, plus particulièrement le Puy-de-Dôme, jeudi 16 novembre. De nombreux dégâts ont été constatés à Clermont-Ferrand.
17 novembre 2023: Intempéries : un fonds d'urgence exceptionnel de 50 millions d'euros va être débloqué, annonce Christophe Béchu: "Il est notamment destiné aux habitants sinistrés de Bretagne et la Manche", précise le ministre de la Transition écologique sur France Inter. Ils ne bénéficient pas du régime de catastrophe naturelle malgré les passages des tempête Ciaran et Domingos.
17 novembre 2023: Dordogne : deux chasseurs placés en garde à vue après un tir accidentel sur une voiture: La compagne du propriétaire de la voiture a publié des photos sur les réseaux sociaux montrant le pare-brise arrière explosé  et un impact de ce qui semble être une balle de fusil de chasse dans la carrosserie.
16 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : de nombreuses habitations fragilisées après les pluies ?: Après deux semaines sous l'eau, certaines maisons du Pas-de-Calais sont abimées et fragilisées. Les habitants devront attendre la décrue avant d'envisager des travaux. Explications.
16 novembre 2023: Drogue : "Les Campanules", la cité phocéenne qui a dit non aux dealers: À Marseille, des habitants de la résidence "Les Campanules", ont occupé physiquement les lieux pour empêcher les dealers de s'installer sous leurs fenêtres. Ont-ils réussi à les éloigner définitivement ?
16 novembre 2023: Emeutes suite à la mort de Nahel : un jeune de 19 ans écope de quatre ans de prison ferme, après avoir incendié une mairie de quartier de Strasbourg: Au cours de sa défense, le jeune homme a évoqué l'effet de groupe. Avant sa condamnation, il n'avait pas de casier judiciaire.
16 novembre 2023: Guerre Israël-Hamas : "On a de l'espérance" concernant les otages français, déclare à Doha le ministre des Armées Sébastien Lecornu: En déplacement au Qatar dans le cadre d'une tournée diplomatique au Proche-Orient, le ministre français des Armées a évoqué les "différentes discussions en cours" pour obtenir un accord sur les otages détenues depuis le 7 octobre par le Hamas.
16 novembre 2023: Tempête Frederico : des rafales jusqu’à 126 km/h en Auvergne: Dix départements sont en alerte orange, dans la soirée du jeudi 16 novembre, dont quatre au vent. La tempête Frederico a traversé le pays dans la journée, frappant particulièrement le centre. Reportage à Clermont-Ferrand, dans le Puy-de-Dôme.
16 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "il va vraiment falloir mettre le paquet au niveau matériel et humain", alerte le maire d'Estrée: Interrogé par franceinfo, jeudi 16 novembre, le maire d'Estrée (Pas-de-Calais) Marc Briet a fait état des dégâts provoqués par les pluies violentes et les inondations qui touchent la région après une courte accalmie.
16 novembre 2023: Tempête Frederico : la France de nouveau touchée par des vents violents: Après Ciaran et Domingos, la tempête Frederico traverse la France, jeudi 16 novembre, accompagnée de vents violents. À Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme), des rafales ont été enregistrées à plus de 120 km/h.
16 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : vers un retour à la normale dans les écoles: La tendance globale est à l’amélioration dans le Pas-de-Calais, jeudi 16 novembre. Plusieurs écoles ont pu rouvrir dans la matinée, notamment à Montreuil-sur-Mer. Elles avaient été fermées en raison des inondations.
16 novembre 2023: Meurtre de Madison Collot dans la Marne : son ex-conjoint mis en examen et placé en détention provisoire: Le corps de la jeune femme avait été retrouvé quatre jours après sa disparition et présentait de nombreuses plaies et hématomes.
16 novembre 2023: Cherbourg : la jeune femme victime d'un viol avec actes de barbarie en août est sortie de l'hôpital: La victime de 29 ans avait été hospitalisée dans un état grave après avoir subi un viol avec actes de barbarie chez elle début août.
16 novembre 2023: Cinéma : Marseille est "comme un grand théâtre pour moi", confie Robert Guédiguian, réalisateur de "Et la fête continue": En salle depuis mercredi 15 novembre, le nouveau film de Robert Guédiguian "Et la fête continue" prend place dans les rues et les recoins du vieux Marseille. Invité du 12/13 info, jeudi, le réalisateur raconte à quel point sa ville natale est une inspiration.
16 novembre 2023: Slackline : un record du monde de funambulisme sous terre battu dans les Pyrénées-Atlantiques: Des sportifs de l'extrême ont battu le record de la plus longue distance parcourue en slackline sous terre, dans la grotte de la Verna, près de Sainte-Engrâce.
16 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : Élisabeth Borne auprès des élus et des sinistrés: La Première ministre s'est déplacée dans le Pas-de-Calais, frappé par les inondations, jeudi 16 novembre. L'occasion pour Élisabeth Borne d'échanger avec les élus et les sinistrés sur un sujet majeur, celui des assurances.
16 novembre 2023: "Vincent doit mourir" : ce film angoissant qui reflète la violence de la société a été tourné à Lyon: Ce film paranoïaque et déjanté, tourné à Lyon et sa région, est sorti en salle le 15 novembre. Dans son premier long métrage, Stéphane Castang questionne sur la violence omniprésente dans notre société.
16 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : certaines écoles ont pu rouvrir: Dans le Pas-de-Calais, de nombreuses écoles sont encore fermées, jeudi 16 novembre, en raison des inondations. Certains établissements ont tout de même pu rouvrir, notamment dans la commune de Montreuil-sur-Mer.
16 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les pluies reprennent dans le département: Des inondations sont toujours en cours dans le Pas-de-Calais, jeudi 16 novembre. Tout le monde craint une nouvelle montée des eaux, alors que les pluies reprennent.
16 novembre 2023: Vins : l’histoire fruitée du Beaujolais nouveau: Ce jeudi 16 novembre marque l'arrivée du Beaujolais nouveau. À minuit une, à Beaujeu, capitale du Beaujolais, les premiers bouchons ont sauté. Une tradition vieille de 70 ans.
16 novembre 2023: Saint-Pierre-et-Miquelon : une biodiversité et des trésors naturels à préserver: Direction Saint-Pierre-et-Miquelon, un archipel qui abrite une biodiversité riche et la seule forêt boréale de France. Une terre sauvage, menacée elle aussi par le dérèglement climatique.
16 novembre 2023: Creuse : un bistrot associatif permet de créer du lien entre les habitants de Chard: Dans la Creuse, un bistrot associatif n'ouvre qu'un jour par mois. Le café qui existait auparavant à Chard a fermé il y a 15 ans. Alors, les habitants se sont remonté les manches pour créer du lien entre les voisins. Reportage lors de l'ouverture la plus récente du bistrot, dimanche 12 novembre.
16 novembre 2023: Biodiversité : le crabe bleu, un prédateur sous surveillance: En France, le crabe bleu inquiète les pêcheurs. Sa prolifération est massive en Méditerranée. Reportage à Canet-en-Roussillon, dans les Pyrénées-Orientales.
16 novembre 2023: Antisémitisme: des stèles juives dégradées dans un cimetière militaire de l’Oise: Dix stèles juives ont été profanées dans un cimetière militaire de l’Oise, dans la nuit du mardi 14 au mercredi 15 novembre. Une enquête a été ouverte pour violation de sépultures.
16 novembre 2023: Intempéries : en Charente-Maritime, des habitants anxieux face à la montée de la Sèvre niortaise: Poussé par les vents d'Est, le niveau de la Sèvre niortaise devrait continuer de s'élever, jeudi 16 novembre. Si les maisons au bord du fleuve restent préservées de la montée des eaux pour le moment, l'inquiétude monte chez les habitants.
16 novembre 2023: Intempéries : en Bretagne, l'arrivée de la dépression Frederico inquiète les habitants: La dépression Frederico est arrivée en Bretagne dans la matinée du jeudi 16 novembre. De nouvelles intempéries qui inquiètent les habitants, deux semaines après le passage de la tempête Ciaran.
16 novembre 2023: Franceinfo conseil. Attention au "quishing", une arnaque qui se cache derrière de faux QR codes: L’hameçonnage, ou phishing, est une arnaque qui consiste à dérober les informations personnelles des internautes, comme leurs mot de passe, ou pire, leurs coordonnées bancaires. Mais attention au "quishing", une nouvelle méthode expérimentée par les escrocs.
16 novembre 2023: Meurtre de Madison Collot dans la Marne : son ex-conjoint présenté à un juge en vue de sa mise en examen: Le corps de la jeune femme avait été retrouvé quatre jours après sa disparition et présentait de nombreuses plaies et hématomes.
16 novembre 2023: Antisémitisme : dix stèles juives dégradées découvertes dans un cimetière militaire de l'Oise: Dix stèles juives dégradées et profanées ont été découvertes dans un cimetière militaire allemand de la Première Guerre mondiale situé à Moulin-sous-Touvent (Oise), mercredi 15 novembre. Une enquête a été ouverte.
16 novembre 2023: Slackline : un record du monde de funambulisme sous terre dans les Pyrénées-Atlantiques: Des sportifs de l'extrême ont battu le record de la plus longue distance parcourue en slackline sous terre, dans la grotte de la Verna, près de Sainte-Engrâce (Pyrénées-Atlantiques).
16 novembre 2023: Tempêtes en Bretagne : "Nous travaillons à la mise en place d'un fonds d'urgence et de solidarité", affirme Christophe Béchu: Christophe Béchu, ministre de la Transition écologique et de la Cohésion des territoires, était l'invité des "4 Vérités" de France 2, jeudi 16 novembre.
16 novembre 2023: ÉDITO. Rencontres de Saint-Denis : Emmanuel Macron déçu du jeu de postures des chefs de parti: Plusieurs partis d’opposition ont décidé de boycotter l’invitation d’Emmanuel Macron à une nouvelle rencontre à Saint-Denis vendredi 17 novembre, une décision qui fâche le chef de l’État.
16 novembre 2023: Alstom : le géant français du ferroviaire supprime 1 500 postes dans le monde pour réduire sa dette: Alstom a annoncé, mercredi 15 novembre, qu'il allait licencier 1 500 salariés dans le monde. Le géant mondial de la construction ferroviaire réduit la voilure alors que le secteur du train est en pleine expansion. Que se passe-t-il ?
16 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les assureurs entrent en scène: Une petite accalmie est apparue, mercredi 15 novembre, dans le Pas-de-Calais, après plusieurs jours d'inondations. L'heure est désormais au nettoyage et aux appels aux assurances.
16 novembre 2023: Intempéries : de multiples dégâts dans l'Est de la France: L'Isère et la Savoie ont connu de fortes intempéries, mercredi 15 novembre. De nombreux dégâts ont été constatés dans l'Est de la France.
16 novembre 2023: Ce que l'on sait des dix stèles juives dégradées dans l'Oise: Les enquêteurs vont effectuer des prélèvements approfondis dans ce cimetière militaire de Moulin-sous-Touvent afin de pouvoir identifier les auteurs. Rien ne permet, pour l'heure, de faire un lien entre ces dégradations et la guerre entre Israël et le Hamas.
16 novembre 2023: REPORTAGE. "La seule étape où le feu et l’eau vont se côtoyer" : dans les coulisses du parcours de la flamme olympique en Martinique: À 5 mois de l’allumage de la flamme olympique de Paris 2024 à Olympie, il faut encore peaufiner les détails du parcours en métropole et en Outre-mer. Une délégation du Comité d’organisation des Jeux est en ce moment dans les Antilles pour un repérage du parcours. Franceinfo a pu y assister sur la montagne Pelée, en Martinique.
16 novembre 2023: REPORTAGE. "On est sur l'équivalent de 50 ans de durée de vie" : à quoi ressemblent les premiers cars scolaires "rétrofités" du diesel à l’électrique ?: La société Rétrofleet vient d'homologuer un kit qui permet de transformer un car essence ou diesel en véhicule électrique et lui donner ainsi une seconde vie. Trois cars scolaires équipés rouleront bientôt sur les routes d'Isère.
16 novembre 2023: Robert Guediguian présente "Et la fête continue", son 18eme film sur le thème de l'engagement à Toulouse: "Et la fête continue", en salle à partir du 15 novembre, est le nouveau film signé Robert Guédiguian. Le réalisateur marseillais a traversé une partie de l'hexagone pour présenter son long métrage à Toulouse. Une ville qui affectionne particulièrement et qui le lui rend bien.
16 novembre 2023: Mort du jeune Fayed à Nîmes : neuf personnes toujours en garde à vue dans le cadre de l'enquête: Après avoir reçu une balle alors qu'il se trouvait dans la voiture de son oncle, Fayed, âgé de 10 ans, était mort dans le quartier de Pissevin à Nîmes en août.
15 novembre 2023: Stèles juives dégradées dans l'Oise : le devoir de mémoire a été "sauvagement sali, c'est inadmissible", déclare la maire: Une dizaine de stèles juives ont été dégradées dans le cimetière militaire allemand de Moulin-sous-Touvent, près de Compiègne.
15 novembre 2023: Inondations : des crues centennales en Haute-Savoie: Dans la nuit du 14 au 15 novembre, des pluies diluviennes se sont abattues sur la Haute-Savoie. L’Arve est notamment sortie de son lit, provoquant de nombreux dégâts. Reportage.
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les nappes phréatiques débordent: Le haut niveau des nappes phréatiques favorise les inondations dans le Pas-de-Calais. Le journaliste Simon Ricottier explique ce phénomène dans le 20 Heures, mercredi 15 novembre.
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le village de La Calotterie figé par les eaux: Au soir du mercredi 15 novembre, sept départements sont toujours en alerte orange. Dans le Pas-de-Calais, la Liane a connu sa quatrième crue en deux semaines. La pluie tombe et l'eau n'a jamais le temps de s'évacuer. Reportage.
15 novembre 2023: Intempéries : l'Est touché par des coulées de boue et des routes coupées: En Savoie ou en Isère, les fortes précipitations ont causé des dégâts, mercredi 15 novembre. L'Est de la France est lui aussi victime des intempéries.
15 novembre 2023: Stèles juives dégradées dans l'Oise : "C'est vraiment un acte abject", condamne l'organisme qui gère les cimetières militaires allemands à l'étranger: Dix stèles juives ont été dégradées dans le cimetière militaire allemand de Moulin-sous-Touvent, près de Compiègne.
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : après les crues, des habitants redoutent des cambriolages: Dans le Pas-de-Calais, de nombreux habitants ont dû déserter leurs maisons. Désormais, ils craignent des cambriolages. Alors, certains se mobilisent en faisant des patrouilles citoyennes.
15 novembre 2023: Intempéries en Haute-Savoie : "Je pense que l'on a passé le plus dur", déclare le maire de Sallanches: Après le Pas-de-Calais, la Haute-Savoie est, à son tour, victime d'intempéries. Après de fortes inondations dans la nuit du mardi 14 novembre, Georges Morand, maire LR de Sallanches, affirme avoir "passé le plus dur".
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants sont lassés par les dégâts: Les habitants du Pas-de-Calais doivent faire face à de nouveaux dégâts, mercredi 15 novembre, après dix jours d'inondations.
15 novembre 2023: Oise : dix stèles juives dégradées dans un cimetière militaire allemand: Le parquet a ouvert une enquête pour violation de sépulture ou monument initié à la mémoire des morts commises en raison de la race, l'ethnie, la nation, la religion.
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : à Saint-Léonard, les habitants mobilisés et fatigués: Alors que de fortes pluies sont encore annoncées dans la journée de jeudi 16 novembre, la Liane a débordé dans la nuit du mardi 14 novembre. L'eau est montée très vite. Reportage à Saint-Léonard, dans le Pas-de-Calais.
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : comment sont remboursés les sinistrés ?: Plusieurs communes du Pas-de-Calais ont été reconnues en état de catastrophe naturelle. Cela ouvre la voie à de nouveaux remboursements pour les sinistrés.
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : comment se faire indemniser par son assurance en tant que particulier ?: 205 communes sont placées en état de catastrophe naturelle à cause des inondations historiques qui touchent le Pas-de-Calais et le Nord. Vous faites partie des sinistrés ? Vous avez perdu des biens ? Voici comment être indemnisé par son assureur.
15 novembre 2023: Inondations : le Doubs en vigilance orange: Après deux jours de fortes pluies et d'inondations, le Doubs reste en vigilance orange mercredi 15 novembre. Le pic de crue est attendu pour 23 heures.
15 novembre 2023: Intempéries en Haute-Savoie : "Je pense que l'on a passé le plus dur", déclare Georges Morand, maire de Sallanches: Après le Pas-de-Calais, la Haute-Savoie est, à son tour, victime d'intempéries. Après de fortes inondations dans la nuit du mardi 14 novembre, Georges Morand, maire LR de Sallanches, affirme avoir "passé le plus dur".
15 novembre 2023: Confiserie : Verdun, berceau de la dragée traditionnelle: Mercredi 15 novembre, le 13 Heures s'intéresse à l'histoire de la dragée de Verdun. Si aujourd'hui, on retrouve cette confiserie notamment lors des mariages, elle date du XIIIe siècle et s'appelait autrefois le bonbon des princes.
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des villages toujours sous les eaux: Après près de quinze jours d'inondations à répétition, le quotidien est devenu très compliqué pour les habitants. Ces derniers sont désespérés. Reportage à La Calotterie, dans le Pas-de-Calais.
15 novembre 2023: Pourquoi l'état de catastrophe naturelle n'est pas reconnu en Bretagne après la tempête Ciaran, à l'inverse des villes du Pas-de-Calais et du Nord inondées: Près de 250 communes du Pas-de-Calais et du Nord vont être classées en état de catastrophe naturelle, a annoncé mardi Emmanuel Macron. Les habitants des localités dévastées par la tempête Ciaran, eux, seront indemnisés par leurs assureurs.
15 novembre 2023: Inondations : dans le Pas-de-Calais, le "découragement et la fatigue" des habitants des communes touchées par la catastrophe: Depuis maintenant plus d'une semaine, les habitants des communes du Pas-de-Calais touchées par les crues records de cinq rivières ont les pieds dans l'eau. La reconstruction s'annonce longue et compliquée.
15 novembre 2023: Crues : la vigilance rouge levée en Haute-Savoie, mais douze départements toujours en orange: Météo-France prévoit un "épisode sérieux dans une période de redoux important" dans le département des Alpes. Le Pas-de-Calais est repassé en vigilance orange mercredi matin.
15 novembre 2023: Fêtes de fin d'année : le secrétariat du père Noël est ouvert: Le secrétariat du père Noël a ouvert ses portes à Libourne (Gironde), mardi 14 novembre. 10 000 lettres sont déjà arrivées. Reportage.
15 novembre 2023: Rencontre avec les chefs de parti à Saint-Denis : Éric Ciotti, patron des Républicains, sera absent: Éric Ciotti, patron du parti Les Républicains (LR), ne se rendra pas au prochain rendez-vous fixé par Emmanuel Macron à Saint-Denis avec les chefs de parti. Une annonce sur laquelle revient le journaliste Jeff Wittenberg, présent sur le plateau du 8 Heures, mercredi 15 novembre.
15 novembre 2023: Sécurité routière : une campagne de sensibilisation sur l'usage de la drogue au volant: La Sécurité routière lance, mercredi 15 novembre, une vaste campagne de sensibilisation sur l'usage de la drogue au volant. 672 personnes ont été tuées en 2022.  Dans un cas sur cinq, le conducteur avait consommé des stupéfiants.
15 novembre 2023: Crues en Haute-Savoie : "Probable que l'eau pourra être évacuée d'ici ce soir", selon le préfet: "On est sans doute sur une crue de type centennale, donc très violente, très brutale, mais en même temps avec une évacuation assez rapide", précise Yves Le Breton
15 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants fatigués après une nouvelle journée d'intempéries: Touché par de fortes pluies et des crues depuis plus de dix jours, le Pas-de-Calais a connu une nouvelle journée d'intempéries et d'inondations, mardi 14 novembre. Lassée, la population tente de limiter les dégâts matériels.
15 novembre 2023: VIDEO. Inondations : "L'urgence au-delà des secours, ce sont les assurances", estime Xavier Bertrand, président LR des Hauts-de-France: Xavier Bertrand, président Les Républicains (LR) de la région Hauts-de-France, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, mercredi 15 novembre.
15 novembre 2023: Inondations : l'est de la France également touché: Outre le nord de la France, l’Est doit également se préparer à affronter des inondations d’une ampleur et d’une violence inouïes.
15 novembre 2023: Crues en Haute-Savoie : "Le pic est attendu prochainement, mais n'est pas encore atteint", affirme la préfecture: Le conseil départemental comme la préfecture multiplient les appels à la prudence. De nombreux axes routiers sont fermés en raison de chutes de pierres, d'arbres ou de coulées de boue.
15 novembre 2023: Tags d'étoiles de David en Ile-de-France : comment l'ingérence étrangère est devenue une piste privilégiée dans l'enquête: Les investigations se poursuivent sur les auteurs des tags des étoiles de David, découvertes fin octobre sur plusieurs façades d'immeubles à Paris et en proche banlieue. Tandis que la France a condamné "une nouvelle opération d'ingérence numérique russe", un juge d'instruction a été désigné pour enquêter.
15 novembre 2023: Crues : la Haute-Savoie et le Pas-de-Calais placés en vigilance rouge, neuf départements toujours en orange: Météo-France attend en Haute-Savoie et en Savoie un "épisode sérieux dans une période de redoux important".
15 novembre 2023: Inondations : la Haute-Savoie placée à son tour en vigilance rouge en raison de la crue "exceptionnelle" de l'Arve: Le département rejoint le Pas-de-Calais, confronté depuis plusieurs jours aux crues et aux inondations.
14 novembre 2023: Crues : les premières inondations ont commencé en Haute-Savoie: Météo-France a placé le département en vigilance rouge pour risque de crues en raison notamment de la hausse du niveau de l'Arve.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le département une nouvelle fois en vigilance rouge "crues": Mardi 14 novembre, l’eau est montée en quelques minutes dans la commune de Saint-Léonard, dans le Pas-de-Calais. Au dixième jour des intempéries, le département est une nouvelle fois en vigilance rouge "crues". Les habitants sont lassés et désemparés.
14 novembre 2023: Meuse : près de Verdun, une forêt domaniale renaît: Dans la Meuse, la forêt domaniale de Verdun a été ravagée par les larves de scolytes. Alors, des forestiers plantent de nouvelles espèces, cette fois plus diversifiées.
14 novembre 2023: Inondations : l’Est de la France placé en alerte orange "crues": Mardi 14 novembre, l’Est de la France a été placé en alerte orange "crues". Dans les Vosges et dans le Doubs, des dégâts ont déjà été enregistrés.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les routes et les voies fermées paralysent le département: Jeudi 16 novembre, un léger répit devrait permettre aux établissements scolaires et aux crèches de rouvrir dans le Pas-de-Calais. Cependant, encore faut-il que la circulation des voitures et des bus puisse, elle aussi, reprendre.
14 novembre 2023: Crues : la Haute-Savoie et le Pas-de-Calais placés en vigilance rouge, onze départements toujours en orange: Météo-France attend en Haute-Savoie et en Savoie un "épisode sérieux dans une période de redoux important".
14 novembre 2023: DIRECT. Inondations : la Haute-Savoie placée à son tour en vigilance rouge en raison de la crue "exceptionnelle" de l'Arve: Le département rejoint le Pas-de-Calais, confronté depuis plusieurs jours aux crues et aux inondations.
14 novembre 2023: VRAI OU FAUX. Le soutien militaire de la France à l'Ukraine s'élève-t-il à 3,2 milliards d'euros ?: Dans un rapport, la France, critiquée pour son faible soutien militaire à l'Ukraine, assure qu'il représente plus de 3 milliards d'euros. Pourtant, ce calcul est trompeur.
14 novembre 2023: Intempéries : 11 départements en alerte orange pour crues ou inondations: En plus du Pas-de-Calais, touché par des crues et des inondations depuis une semaine, plusieurs départements sont placés en vigilance crues, parmi eux, les Vosges.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les annonces d'Emmanuel Macron aux côtés des sinistrés: Après les pluies de ce mardi 14 novembre, le Pas-de-Calais est repassé en vigilance rouge. Emmanuel Macron s'est rendu sur place dans la journée et a annoncé un fonds de soutien de 50 millions d'euros et le classement de 244 communes en catastrophe naturelle.
14 novembre 2023: Nord : six personnes condamnées pour avoir trafiqué les compteurs de plus de 350 voitures pendant près de 10 ans: Pour avoir trafiqué des compteurs de voitures pendant près de 10 ans, six personnes ont été condamnées par le tribunal de Valenciennes mardi à des peines allant de sept mois avec sursis à 18 mois ferme. Ce trafic était estimé à 1,7 million d'euros.
14 novembre 2023: La 37e édition du festival D'Jazz Nevers, une programmation entre grands noms et révélations: L'événement musical dédié aux musiques jazz bat son plein jusqu'au 18 novembre, avec 37 concerts en huit jours. Tête d'affiche et jeunes talents, le festival mise sur la diversité pour cette nouvelle édition.
14 novembre 2023: DIRECT. Inondations : le Pas-de-Calais repasse en vigilance rouge en raison de la crue "exceptionnelle" de la Liane: Le département est confronté depuis plusieurs jours aux crues et aux inondations.
14 novembre 2023: Météo : l'Ain et le Rhône à leur tour placés en vigilance orange aux crues, douze départements désormais concernés: La vigilance orange "pluie-inondation" a en revanche été levée dans le Pas-de-Calais, mais est maintenue en Savoie et en Haute-Savoie.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Dès jeudi on attend une nouvelle perturbation", indique un prévisionniste à Météo France: François Jobart, prévisionniste à Météo France, est l'invité du 12/13 info, mardi 14 novembre. Il est revenu sur les précipitations intenses qui touchent la France, et notamment le Pas-de-Calais.
14 novembre 2023: Inondations dans les Vosges : "On a travaillé d’arrache-pied pour faire en sorte d’évacuer l’eau", indique le maire de Remiremont: La ville de Remiremont, dans les Vosges, a subi d’importantes inondations, dans la nuit du 13 au 14 novembre. Invité du 12/13 info, l’édile de la commune, Jean-Benoît Tisserand, revient sur les événements.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les crues s’enchaînent et les habitants désespèrent: Mardi 14 novembre, les habitants du Pas-de-Calais ont toujours les pieds dans l’eau. Alors que les crues s’enchaînent, les Pas-de-Calaisiens désespèrent.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des bénévoles de la Croix-Rouge sur le front: À Blendecques, comme dans d’autres communes du Pas-de-Calais, des bénévoles de la Croix-Rouge se mobilisent pour venir en aide aux sinistrés.
14 novembre 2023: Vosges : la commune de Remiremont touchée par les crues: Les intempéries s'étendent également à l'est du pays. Les Vosges sont touchées, et plus particulièrement dans le sud du département. Reportage à Remiremont.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les maires en première ligne pour aider les sinistrés: Dans cette période difficile, les maires du Pas-de-Calais sont en première ligne, sur le pont du matin au soir, comme Benoît Roussel, le maire d'Arques.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : quand les petits commerces pourront-ils rouvrir ?: Dans les zones touchées par les intempéries, les commerces de proximité ont, eux aussi, les pieds dans l'eau. Impossible de savoir quand ils pourront rouvrir. Mardi 14 novembre, il faut nettoyer et protéger.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Les gens sont fatigués, à bout de nerfs", témoigne la maire d'une commune: "On n'a pas beaucoup d'heures de sommeil à notre actif et ça devient aussi plus stressant", estime Isabelle Leroy, maire de Nielles-lès-Bléquin, mardi 14 novembre sur franceinfo.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "300 entreprises" touchées, selon le président de la Chambre de commerce et d’industrie de la région Hauts-de-France: "Les dégâts sont considérables. On ne peut même pas les chiffrer aujourd'hui", déplore Philippe Hourdain, mardi 14 novembre sur franceinfo.
14 novembre 2023: Paris 2024 : malgré la polémique à Tahiti, déplacer les épreuves à Hossegor, Lacanau ou Seignosse n'est pas d'actualité: Dans ce bras de fer autour de la construction d'une nouvelle tour destinée aux médias et aux juges de la compétition, de nouveaux pourparlers doivent débuter rapidement. Mais l'Elysée tient à ce que la compétition ait lieu en Outre-mer.
14 novembre 2023: Inondations : en déplacement dans le Pas-de-Calais, Emmanuel Macron annonce un fonds de 50 millions d'euros pour les sinistrés: Un autre "fonds exceptionnel de soutien" pour les agriculteurs sera également mis en place.
14 novembre 2023: Ode à la liberté d'expression, "Le Martyre du Chat" de Philippe Geluck s'expose désormais devant le Mémorial de Caen: Véritable ode à la liberté d'expression, cette sculpture de Philippe Geluck est un hommage à ses confrères tués lors des attentats de Charlie Hebdo en 2015.
14 novembre 2023: Projet d'autoroute A69 : des militants occupent des arbres dans le Tarn: Depuis la matinée du dimanche 12 novembre, des militants du Groupe national de surveillance des arbres occupent des arbres à Cuq Toulza (Tarn). Ils doivent être abattus pour laisser passer l'autoroute A69. Une trentaine de kilomètres plus loin, d'autres arbres sont occupés.
14 novembre 2023: Tempêtes : les communes du littoral contraintes de s'adapter au recul du trait de côte: 20% des villes du littoral français sont menacées par le recul du trait de côte. Les communes sont donc contraintes d'adapter leurs ouvrages pour lutter contre l'érosion, particulièrement après les récentes tempêtes.
14 novembre 2023: Paris : un homme meurt après une course-poursuite avec la police: Le drame s'est déroulé lundi soir vers 23h30, place de la porte de Bagnolet, dans le 20ᵉ arrondissement de Paris.
14 novembre 2023: Météo : dix départements en vigilance orange, dont le Pas-de-Calais, déjà en proie aux inondations: Le Pas-de-Calais est désormais concerné par une alerte pour pluie-inondation. Par ailleurs, les Vosges rejoignent la liste des départements placées en alerte orange pour des risques de crues.
14 novembre 2023: DIRECT. Intempéries : Emmanuel Macron attendu en fin de matinée dans le Pas-de-Calais, où une nouvelle montée des eaux est redoutée: Après plusieurs jours de pluies, le département est une nouvelle fois en vigilance orange pour pluie-inondation et pour des risques de crues.
14 novembre 2023: REPORTAGE. "Qui se fait engueuler ? C'est nous !" : dans le Pas-de-Calais, les maires des petites communes inondées sont sous pression: Le Pas-de-Calais, déjà éprouvé par des inondations record, attend de nouvelles crues. Face à cette situation compliquée, les élus des petites communes touchées sont en première ligne depuis une semaine.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : l’entretien des wateringues pointé du doigt par les agriculteurs: Selon les agriculteurs, les wateringues, des systèmes d’assèchement et d’évacuation des sols, qui auraient dû éviter l’inondation des terrains agricoles, sont mal entretenus.
14 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la détresse des sinistrés: Après une semaine de pluies, les habitants du Pas-de-Calais sont toujours les pieds dans l'eau, lundi 13 novembre. De leur côté, les secouristes œuvrent pour évacuer les derniers sinistrés.
14 novembre 2023: Énergie houlomotrice : l'Ifremer teste actuellement dans le Finistère un dispositif permettant de créer de l'électricité avec la force des vagues: Il n'existe à ce stade que des fermes pilotes mais la commercialisation des ces caissons de production d'énergie houlomotrice pourrait intervenir à l'horizon 2025.
14 novembre 2023: Anne Hidalgo en Polynésie : alors que le Conseil de Paris s'annonce tendu, la maire de Paris prépare sa contre-attaque: Les oppositions n'ont toujours pas digéré le voyage de la maire de Paris en Nouvelle-Calédonie et à Tahiti. "Alors qu'Anne Hidalgo boucle sa ceinture d'avion, les Parisiens se serrent la ceinture", lance ainsi un élu parisien, avant le Conseil de ce mardi.
13 novembre 2023: Marseille : un homme a été tué par balles à la cité de la Bricarde: Ce nouvel assassinat intervient moins de 48 heures après une autre fusillade dans les quartiers nord de Marseille qui a fait deux morts et trois blessés.
13 novembre 2023: Inondations dans la Pas-de-Calais : le maire de Saint-Omer assure que "la situation est compliquée à vivre": François Decoster, le maire de Saint-Omer (Pas-de-Calais), était l’invité du 19/20 info, lundi 13 novembre. Il est largement revenu sur les inondations qui touchent sa commune depuis plus d’une semaine.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : avec le retour de la pluie, les habitants contraints d'évacuer: Lundi 13 novembre, l'inquiétude règne dans le Pas-de-Calais, touché par des crues dévastatrices la semaine dernière. Il a de nouveau plu et 400 écoles resteront fermées au moins jusqu'à mardi 14 novembre.
13 novembre 2023: Attaque d'une conférence sur la Palestine à Lyon : un militant d'ultradroite mis en examen et placé en détention provisoire, annonce le parquet: Des militants d'ultradroite ont tenté de s'introduire, samedi soir, par la force dans une conférence sur la Palestine se déroulant dans un local à Lyon. Sept personnes ont été blessées.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les agriculteurs pointent des fossés mal entretenus: Après les crues dans le Pas-de-Calais, les agriculteurs, dont les champs sont sous les eaux, critiquent le manque d'entretien de canaux d'évacuation.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le quotidien des habitants est bouleversé: À Clairmarais, dans le Pas-de-Calais, les rues ont fait place à des ruisseaux. Alors, les habitants ont dû se barricader ou fuir. Leur quotidien est bouleversé, lundi 13 novembre.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le combat des sinistrés au huitième jour des crues: Lundi 13 novembre, dans le Pas-de-Calais, les habitants vivent aux rythmes des crues depuis huit jours. Malgré les dégâts, les sinistrés tentent de sauver ce qui peut encore l’être.
13 novembre 2023: Inondations : Emmanuel Macron se rendra mardi dans le Pas-de-Calais, annonce l'Elysée: En quelques jours, le département a subi la tempête Ciaran, des crues record et des précipitations intenses.
13 novembre 2023: REPORTAGE. "Comment on fait avec les examens ?" : les alertes à la bombe se multiplient dans un lycée du Val-de-Marne: Depuis fin septembre, le lycée Champlain à Chennevières-sur-Marne subit plusieurs alertes à la bombe par semaine, parfois même deux par jour. Depuis des semaines, les heures de cours perdues s’accumulent et les familles n’en peuvent plus.
13 novembre 2023: Paris : un homme retrouvé mort poignardé chez lui, sa conjointe en garde à vue: Une dispute de couple a éclaté dans leur appartement parisien, selon les premiers élèments de l'enquête. La suspecte a été placée en garde à vue pour "homicide volontaire sur conjoint".
13 novembre 2023: Gironde : grâce au plan "Petites villes de demain", des commerces rouvrent dans la commune de Castillon-la-Bataille: En l’espace de trois ans, 24 boutiques ont ouvert dans la commune de Castillon-la-Bataille, en Gironde. Ces installations ont été rendues possible grâce au plan "Petites villes de demain", lancé par le gouvernement.
13 novembre 2023: Île-de-France : un nouveau RER, plus spacieux et plus économe en énergie, circule sur la ligne E: Inauguration en grande pompe et en musique du RER NG (Nouvelle Génération), lundi 13 novembre, produit par Alstom. Avec deux ans de retard, les premières rames circulent désormais sur la ligne E entre Paris et la Seine-et-Marne.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants vivent dans l'inquiétude: Dans le Pas-de-Calais, la décrue est en cours, lundi 13 novembre, après d'importantes inondations. Les habitants doivent faire face aux dégâts causés par l'eau.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Le rôle des équipes présentes sur place, c’est de pouvoir aider à améliorer la situation", assure le chef-adjoint du COGIC: Le Colonel Alexandre Jouassard, chef-adjoint du COGIC, était l’invité du 12/13 info, lundi 13 novembre. Il est revenu sur la situation dans le département du Pas-de-Calais, qui connaît des crues centennales.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants craignent une reprise avec la pluie: Ce lundi 13 novembre, quatre départements sont toujours en alerte orange aux crues, le Nord, la Vendée, la Charente-Maritime et le Pas-de-Calais, où les évacuations continuent. À Arques, notamment, les pompiers sont sur tous les fronts et la situation des personnes âgées inquiète.
13 novembre 2023: Au Musée Mer Marine de Bordeaux, l'exposition "Un œil sur le monde" retrace l'actualité de 2023 en 25 clichés de l'Agence France Presse: La guerre en Ukraine, le séisme en Turquie, le réchauffement climatique. À l'occasion de la 13e édition des Tribunes de la presse, l'AFP revient sur l'actualité mondiale en 25 images. L'exposition "Un œil sur le monde" est présentée au Musée Mer Marine de Bordeaux jusqu'au 19 novembre.
13 novembre 2023: Nîmes : plusieurs interpellations dans l'enquête ouverte après la mort du jeune Fayed en août: L'enfant de 10 ans rentrait du restaurant avec son frère et son oncle quand leur voiture a été prise pour cible par des tireurs.
13 novembre 2023: Tourisme : séjours "détox", destinations inattendues, équipements demandés… Quelles tendances pour 2024 ?: Pour échapper à la morosité du mois de novembre, peut-être êtes-vous en train de programmer vos prochaines vacances. Les acteurs du tourisme ont croisé leurs données pour dégager des tendances de réservations pour 2024.
13 novembre 2023: Hauts-de-France : après la dégradation de cinq rames de TER, la SNCF annonce des conséquences sur plusieurs lignes: La SNCF parle de "dégâts matériels importants" et précise que "200 vitres ont été brisées" et qu'il y a des "dommages sur l'informatique embarquée".
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : en attendant la décrue, les sinistrés découvrent l’étendue des dégâts: Alors que l’eau est toujours omniprésente dans le Pas-de-Calais, dimanche 12 novembre, les habitants découvrent, désabusés, l’ampleur des dégâts causés par les intempéries.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : malgré la décrue, certaines villes sont toujours sous les eaux: Alors que petit à petit, des sinistrés du Pas-de-Calais retrouvent leurs habitations, l'eau est toujours présente dans certaines maisons, où les pompiers tentent tant bien que mal de résoudre la situation au plus vite, dimanche 12 novembre.
13 novembre 2023: L'autoroute A6 coupée à cause d'un camion renversé transportant de la soude caustique: Après cet accident, l'axe entre Pouilly-en-Auxois et Avallon est fermé par des opérations de secours qui peuvent prendre toute la journée de lundi.
13 novembre 2023: Tourisme : séjours "détox", destinations inattendues, équipements demandés .... Quelles tendances pour 2024 ?: Pour échapper à la morosité du mois de novembre, peut-être êtes-vous en train de programmer vos prochaines vacances. Les acteurs du tourisme ont croisé leurs données pour dégager des tendances de réservations pour 2024.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des éleveurs tentent de préserver leur exploitation de vaches laitières: Dans le Pas-de-Calais, une exploitation de vaches laitières d'Hames-Boucres est entièrement inondée. Si des pompes ont été installées pour tenter de préserver la production, le bétail devra être évacué en cas d'aggravation de la situation.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Pas de perspective immédiate d’amélioration", selon Xavier Bertrand: Le président des Hauts-de-France demande que la région soit autorisée à mieux entretenir les cours d’eau.
13 novembre 2023: Marseille : un "marchand de sommeil" devant la justice pour avoir loué une centaine de logements insalubres à des sans-papiers: Gérard Gallas, ancien policier, et son homme de main, risquent jusqu'à dix ans de prison.
13 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "On n'empêchera pas l'eau de tomber, on doit être meilleur sur la façon l'évacuer", estime le président de la FNSEA: Les pertes sont pour l"heure estimées à "25 millions d'euros", déclare  Arnaud Rousseau. "Mais ce sera beaucoup plus", en raison des semis touchés.
13 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : les établissements scolaires de 279 communes resteront fermés jusqu'à mardi: Les crèches, les écoles, les collèges et les lycées sont concernés, précise la préfecture, mais les élèves "pourront y être accueillis" si les parents n'ont pas de solution de garde.
13 novembre 2023: REPORTAGE. "Ce serait un énorme gâchis" : encore un peu de sursis et d’espoir à la maternité des Lilas même si la menace d’une fermeture est de plus en plus forte: L’Agence Régionale de Santé d'Île-de-France doit présenter un projet finalisé en décembre prochain aux équipes de la maternité des Lilas. Pour l’instant, il est envisagé que cet établissement de Seine-Saint-Denis ferme. Il deviendrait un centre de santé pour femmes et laisserait la partie "maternité" à l’hôpital de Montreuil.
12 novembre 2023: Pas-de-Calais : plusieurs communes toujours sous les eaux: La fatigue commence à se faire sentir dans le Pas-de-Calais. Touchés par plusieurs crues, les habitants s’inquiètent du retour de la pluie.
12 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les sinistrés consternés face à l’ampleur des dégâts: Dimanche 12 novembre, dans le Pas-de-Calais, la décrue se faisait attendre. Après une semaine de pluie, les sinistrés constatent avec désespoir les dégâts. Reportage.
12 novembre 2023: Pas-de-Calais : la décrue se fait attendre: Il n’y a plus de vigilance rouge dans le Pas-de-Calais. Un répit avant de nouvelles pluies qui sont attendues dans la soirée du dimanche 12 novembre.
12 novembre 2023: Var : le domaine du Rayol, un petit paradis de verdure néo-provençal: Ce dimanche 12 novembre, le 13 Heures en week-end part à la découverte du dimanche du Rayol, un écrin de verdure situé face aux îles d’Hyères, dans le Var.
12 novembre 2023: Rhône : une conférence sur la Palestine attaquée à Lyon: Dans la soirée du samedi 11 novembre, à Lyon (Rhône), plusieurs membres d'un groupuscule d'extrême droite ont tenté de forcer une porte pour s'introduire dans un local où se tenait une conférence sur la Palestine.
12 novembre 2023: Manifestation d’agriculteurs en Martinique: Les producteurs de bananes en Martinique qui réclament depuis un an des aides d’urgence de l'État pour sauvegarder leur filière, se déclarent "surpris et désemparés face au mutisme, voire à l'hostilité des pouvoirs publics".
12 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le désarroi d'un maraîcher: Un maraîcher de Clairmarais (Pas-de-Calais) a perdu 15 hectares, noyés sous l'eau. Les pertes pour son exploitation sont estimées à plus de 150 000 euros.
12 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la ville de Blendecques toujours sous les eaux: Certains riverains de Blendecques, dans le Pas-de-Calais, sont toujours bloqués chez eux, dimanche 12 novembre. Il y a encore 70 centimètres d'eau par endroits dans la commune.
12 novembre 2023: Nord : un policier municipal de Dunkerque grièvement blessé après un refus d'obtempérer, une enquête ouverte pour tentative d'homicide: Un automobiliste a refusé de se soustraire à un contrôle de police, dans la nuit de samedi à dimanche, à Dunkerque. D'après les premiers éléments de l'enquête, en faisant marche arrière, le conducteur a percuté et gravement blessé un policier municipal.
12 novembre 2023: "Le cirque du diable" d'Olivier Descosse: Le Massif de la Meije, l'un des derniers sommets majeurs des Alpes à avoir été exploré, est une véritable vedette de romans policiers, dont celui d'Olivier Descosse qui vient de paraître chez Xo, "Le cirque du diable".
12 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : les établissements scolaires des 279 communes touchées resteront fermés jusqu'à mardi: Les crèches, les écoles maternelles et élémentaires, les collèges et les lycées sont concernés, précise la préfecture.
12 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les entreprises durement touchées: Pour certaines entreprises du Pas-de-Calais, les inondations ont des conséquences désastreuses. Les éleveurs s'attendent notamment à des dégâts considérables sur le bétail.
12 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des dégâts considérables dans le département: Dans le Pas-de-Calais, un morceau de la falaise du Cap Blanc-Nez et des remparts à Montreuil-sur-Mer se sont effondrés après les inondations. L'ampleur des dégâts en images.
12 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : submergée, la commune de Blendecques est méconnaissable: Certains quartiers de Blendecques, dans le Pas-de-Calais, se sont transformés en îlots après les récentes inondations.
12 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la détresse des sinistrés: Les habitants de l'ouest du Pas-de-Calais, touchés par les inondations, déplorent l'ampleur des dégâts. Les meubles flottent à l'intérieur des maisons, accessibles uniquement en barque dans certaines villes.
12 novembre 2023: GRAND ENTRETIEN. Marche contre l'antisémitisme : "Notre pays souffre d'un manque de bienveillance à l'égard du monde juif", estime Michel Wieviorka: Les attaques du Hamas en Israël le 7 octobre et la riposte de l'armée israélienne dans la bande de Gaza ont fracturé la société française. Depuis, les actes antisémites sont en hausse, selon le ministère de l'Intérieur. Pour franceinfo, le sociologue Michel Wieviorka analyse les manifestations de l'antisémitisme en France.
12 novembre 2023: Transat Jacques Vabre : plus que quelques heures de course avant l'arrivée des premiers Ultim en Martinique: Après deux semaines de course, la Transat Jacques Vabre doit toucher à sa fin pour les premiers Ultim au large de Fort-de-France, dans la nuit de dimanche à lundi. La Martinique se prépare à l'arrivée des bateaux tandis que les skippers profitent des dernières heures en mer.
12 novembre 2023: VIDEO. Crues dans le Pas-de-Calais : au cœur du village submergé de Blendecques: Des dizaines d’habitants ont dû quitter leur domicile à cause des crues, dans le Pas-de-Calais. La solidarité s’est, elle, mise en place.
12 novembre 2023: Pas-de-Calais : fin de la vigilance rouge aux crues: Météo France annonce dimanche matin que le Pas-de-Calais n'est plus en vigilance rouge aux crues. Des pluies sont tout de même attendues en fin de journée sur le nord du pays.
11 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : au cœur du village submergé de Blendecques: Des dizaines d’habitants ont dû quitter leur domicile à cause des crues, dans le Pas-de-Calais. La solidarité s’est, elle, mise en place.
11 novembre 2023: Intempéries dans le Pas-de-Calais : le désarroi des sinistrés: Le temps devient long pour les habitants de l’ouest du Pas-de-Calais, qui ont été touchés par les inondations. Les décrues sont lentes et le risque de précipitations reste élevé.
11 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : le département dans une situation critique: Une partie de la falaise du Cap Blanc-Nez, dans le Pas-de-Calais, s’est effondrée, tout comme un mur des remparts de Montreuil-sur-Mer. Le point en images.
11 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : les entreprises sont particulièrement touchées: Les particuliers comme les entreprises du Pas-de-Calais ont été touchés par les crues. Quel sera l’impact économique ?
11 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la décrue s’amorce: À la faveur d’une accalmie, la décrue s’amorce dans le Pas-de-Calais, samedi 11 novembre. 250 communes sont toujours les pieds dans l’eau.
11 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : les entreprises particulièrement touchées par les inondations: Les inondations mettent en grande difficulté de nombreux artisans, commerçants et plus globalement les chefs d’entreprises du Pas-de-Calais. Ils sont nombreux à voir dû stopper leur activité.
11 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : l’eau commence à se retirer des habitations: La décrue s’amorce dans le Pas-de-Calais, samedi 11 novembre. Il n’y a plus qu’un seul cours d’eau en alerte rouge pour crue. Près de 250 communes sont touchées par ces inondations.
11 novembre 2023: Gastronomie : l’igname, plante traditionnelle de la Nouvelle-Calédonie: Comme chaque samedi, le 13 Heures, dans sa série “Les petits plats dans l’écran”, présente un produit de saison. Samedi 11 novembre, direction la Nouvelle-Calédonie à la découverte de l’igname.
11 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : les entreprises lourdement touchées: Les inondations dans le Pas-de-Calais ne sont pas sans conséquence pour les chefs d’entreprise de la région. Certains ont dû complètement arrêter leur production.
11 novembre 2023: Pas-de-Calais : les habitants d’Hesdigneul-lès-Boulogne chassés par la crue: Tout le département du Pas-de-Calais reste en vigilance rouge aux crues. 247 communes sont inondées, dont Hesdigneul-lès-Boulogne qui a été isolée à plusieurs reprises par les eaux.
11 novembre 2023: Pas-de-Calais : Montreuil-sur-Mer toujours sous les eaux: À quand l’accalmie pour les habitants du Pas-de-Calais, dont le quotidien se restreint à des pluies torrentielles et des inondations ? C'est notamment du jamais-vu dans les communes situées autour de la Canche.
11 novembre 2023: 11-Novembre : dans la Meuse, un monument en hommage aux soldats martiniquais "oubliés de l'histoire" de la Première Guerre mondiale: Une statue est inaugurée dimanche à Douaumont dans la Meuse, en mémoire aux 2 000 soldats martiniquais morts pour la France au cours de la Grande Guerre. C'est un symbole important, "on a enfin pris conscience de leur place", selon une spécialiste de l'histoire militaire martiniquaise.
11 novembre 2023: Trafic de drogue : excédés, des habitants de Villeurbanne défient les dealers: Trois fusillades ont éclaté en cinq jours dans le quartier du Tonkin à Villeurbanne (Rhône). La dernière a eu lieu à proximité d'une école, jeudi 9 novembre.
11 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la détresse d'un agriculteur: À Frencq, dans le Pas-de-Calais, des veaux ont été évacués d'une ferme cernée par les eaux, vendredi 10 novembre. Près de 300 vaches restent coincées dans les étables.
11 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : de nouvelles familles évacuées: Dans plusieurs communes du Pas-de-Calais, les pompiers tentent d'évacuer les sinistrés des inondations, mais ils sont débordés. Des habitants ont trouvé refuge dans des gymnases, vendredi 10 novembre.
11 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : l'angoisse sans fin des habitants: Depuis la soirée du jeudi 9 novembre, dans le Pas-de-Calais, les bénévoles de la protection civile enchaînent les évacuations, à mesure que l'eau monte. Plus de 70 personnes ont déjà quitté leur domicile.
11 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des communes méconnaissables: Les pluies dans le Pas-de-Calais ont touché des infrastructures essentielles, vendredi 10 novembre. Les dégâts des inondations sont impressionnants.
11 novembre 2023: Les pépites architecturales de Bourges: Cap sur le centre de la France. Entourée de remparts gallo-romains, la capitale du Berry est en lice avec Rouen, Clermont-Ferrand et Montpellier pour devenir "capitale européenne de la culture" en 2028.
11 novembre 2023: Les risques de traumatismes psychologiques après les inondations: Des milliers de personnes ont eu leur vie complètement bouleversée, depuis une semaine, après les inondations et tempêtes qui ont touché de nombreuses régions de France. Beaucoup peuvent se mettre à souffrir de symptômes anxieux et dépressifs, surtout quand elles ont dû quitter leur logement dans l'urgence.
11 novembre 2023: François Gemenne : "En 2022, il y a eu 32 millions de déplacements dans le monde, liés à des catastrophes d’origine climatique": Tous les samedis on décrypte les enjeux du climat avec François Gemenne, professeur à HEC, président du Conseil scientifique de la Fondation pour la nature et l'homme et membre du GIEC. Samedi 11 novembre : les migrations liées au changement climatique.
11 novembre 2023: "Il faut imaginer 250 hommes descendant des montagnes" : Oyonnax célèbre les 80 ans du défilé des maquisards le 11 novembre 1943: En pleine Occupation, des centaines de résistants locaux ont défilé dans les rues d'Oyonnax pour célébrer l'Armistice de la Première Guerre mondiale.
11 novembre 2023: "Ce serait un énorme gâchis" : encore un peu de sursis et d’espoir à la maternité des Lilas même si la menace d’une fermeture est de plus en plus forte: L’Agence Régionale de Santé d'Île-de-France doit présenter un projet finalisé en décembre prochain aux équipes de la maternité des Lilas. Pour l’instant, il est envisagé que cet établissement de Seine-Saint-Denis ferme. Il deviendrait un centre de santé pour femmes et laisserait la partie "maternité" à l’hôpital de Montreuil.
11 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : niveau des cours d'eau, évacuations, mobilisation des pompiers... Le point sur la situation: Trois cours d'eau sont toujours en alerte samedi dans le Pas-de-Calais. La Liane par exemple, sur la commune d'Isques, atteint jusqu'à 5m20 selon Vigicrues.
11 novembre 2023: Vigilance rouge aux crues dans le Pas-de-Calais : "On arrive à la limite du supportable", déplore la maire de Saint-Étienne-au-Mont: Le Pas-de-Calais est toujours en vigilance rouge aux crues samedi, les pluies et les crues sont le quotidien des habitants depuis une dizaine de jours. Près de 350 maisons ont subi des dégâts rien qu'à Saint-Étienne-au-Mont, indique la maire de cette commune.
11 novembre 2023: Tours : une femme victime d'une erreur médicale lors de son traitement du cancer du sein: À Tours, une femme a subi 25 séances de rayons pour traiter un cancer du sein mais il s'avère que le mauvais sein a été traité. Le CHRU Bretonneau reconnaît de "graves" erreurs.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "La difficulté, (...) c'est que nous sommes toujours en phase de crue", explique le colonel Courèges, directeur adjoint départemental des sapeurs-pompiers du Pas-de-Calais: Invité du 19/20 Info, vendredi 10 novembre, le colonel Florent Courèges, directeur adjoint départemental des sapeurs-pompiers du Pas-de-Calais, détaille les conditions dans lesquelles travaillent actuellement les sapeurs-pompiers.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : de nouveaux habitants sont évacués en urgence: L'ensemble du secteur de Montreuil-sur-Mer est toujours concerné par les intempéries, avec notamment des difficultés de ruissellement, dans un sol déjà saturé d'eau. Vendredi 10 novembre, près d'une centaine d'écoles étaient fermées, et de nombreuses routes coupées à proximité du Touquet.
10 novembre 2023: Trafic de drogue : à Villeurbanne, des habitants excédés après trois fusillades dans leur quartier en cinq jours: Dans le quartier du Tonkin à Villeurbanne (Rhône), gangréné par le trafic de drogue, trois fusillades ont éclaté en cinq jours. La dernière a eu lieu jeudi 9 novembre, à proximité immédiate d'une école. Les riverains sont excédés.
10 novembre 2023: "Depuis 25 ans, nous avons accéléré la relocalisation de la production en France", assure le directeur du site industriel de Bazainville du groupe Krys: Christophe Lallau, directeur général du site industriel de Bazainville du groupe Krys est l'invité éco de franceinfo, vendredi, à l'occasion du salon du Made in France.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants confrontés à la montée des eaux: Les habitants du Pas-de-Calais font toujours face aux inondations, vendredi 10 novembre. Si un début d'accalmie est prévu dans la soirée, de nouvelles précipitations sont annoncées pour la journée de lundi.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : pourquoi le département est-il confronté à des crues record ?: Il a plu davantage en six jours qu'aux mois d'octobre et de novembre habituellement. Résultat, "on a basculé très rapidement d'une situation où il n'y avait pas assez d'eau à une autre où il y en avait trop", décrypte un climatologue interrogé par franceinfo.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "C'est exceptionnel d'avoir des pluies aussi abondantes", souligne le climatologue Alain Mazaud: Invité de franceinfo canal 27 vendredi, le scientifique a également évoqué l'impact du réchauffement climatique sur ces épisodes.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : une nouvelle nuit de pluies diluviennes: Dans la nuit du jeudi 9 au vendredi 10 novembre, les pluies diluviennes qui se sont abattues sur le Pas-de-Calais ont encore fait augmenter le niveau des fleuves déjà sortis de leur lit. Près de 130 communes du département sont concernées par les inondations.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : 350 vaches prises au piège dans une ferme: Les pompiers mais aussi les habitants sont mobilisés, vendredi 10 novembre, pour venir en aide à leur éleveur totalement impuissant.
10 novembre 2023: Haute-Corse : la quiétude de l’arrière-saison en Balagne: La Balagne, en Haute-Corse, est magnifique à l'heure de l'automne, alors que chaque village retrouve sa tranquillité. Direction Pigna, joyau médiéval devenu la cité des artisans et de la musique.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : pourquoi l'eau ne s'évacue-t-elle pas dans certaines communes ?: Dans le département submergé ces derniers jours, les champs ressemblent à des étangs et les fleuves et les rivières débordent. La situation est rendue d'autant plus compliquée que l'eau ne parvient pas à s'évacuer.
10 novembre 2023: Antisémitisme : un homme de confession juive agressé à Avignon: À Avignon, dans le Vaucluse, un homme de confession juive a été victime de plusieurs agressions antisémites. Dimanche 12 novembre, une grande marche contre l'antisémitisme aura lieu à Paris.
10 novembre 2023: Tourisme : à la découverte du Lot: Le 13 Heures en week-end se rend, vendredi 10 novembre, dans le Lot. On peut y découvrir la diversité architecturale de la cité médiévale de Cajarc, les paysages préservés de l'activité humaine ou encore savourer la mique lotoise, spécialité locale.
10 novembre 2023: Tempêtes : la digue de Lacanau fragilisée par les intempéries: À Lacanau (Gironde), le passage des trois tempêtes ont fragilisé la digue qui protège la cité balnéaire. Elles ont déplacé les blocs de pierre pourtant très lourds, et d'importantes quantités de sable ont disparu, emportées par la houle.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : à La Calotterie, des maisons encerclées par les eaux: Dans le Pas-de-Calais, une centaine de maisons sont encerclées par les eaux à La Calotterie. Les évacuations ont repris dans la matinée du vendredi 10 novembre, au fur et à mesure que l'eau monte. Le pic de crue de la Canche est attendu vers 16 heures.
10 novembre 2023: Lyon : un lycée attaqué à coups de mortiers d'artifice: Deux individus ont été interpellés. Les motifs de l'attaque ne sont pas connus pour l'heure.
10 novembre 2023: Tempête Ciaran : 25 000 clients toujours privés d'électricité, "une véritable course de fond", souligne Enedis Bretagne: "128 entreprises différentes ont convergé vers la Bretagne pour nous donner un coup de main", salue le directeur d'Enedis Bretagne, Jean-Philippe Lamarcade, invité vendredi 10 novembre sur France Bleu.
10 novembre 2023: ENQUETE. La corruption de "basse intensité" : comment des agents du service public cèdent aux sirènes de l'argent: Cette corruption se déroule à bas bruit dans les couloirs des services publics. Des élus et des fonctionnaires rendent des services à des délinquants contre rémunération, notamment en divulguant des informations sensibles contenues dans des fichiers administratifs.
10 novembre 2023: Avec Fidelio, Beethoven célèbre le triomphe de l'amour et de la fidélité à l'Opéra de Dijon: Fidelio, le seul opéra de Beethoven, est présenté à l'auditorium de Dijon en mode XXIe siècle. Cette histoire d'amour sur le thème de la liberté est interprétée par l'Orchestre Dijon-Bourgogne et le Chœur de l'Opéra de Dijon dans une mise en scène très contemporaine. À voir jusqu'au 12 novembre.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les habitants se préparent tant bien que mal à de nouvelles crues: De nouvelles crues doivent toucher le Pas-de-Calais, déjà très affecté par les inondations. Sur place, jeudi 9 novembre, les habitants tentent comme ils peuvent d'anticiper et d'atténuer les dégâts causés par la météo.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : des habitants ont dû quitter leur logement: Face aux intempéries et aux prévisions météo, des quartiers de la commune de Neuville-Sous-Montreuil, dans le Pas-de-Calais, se trouvent coupés du monde, jeudi 9 novembre. Certains habitants ont fini par quitter leur domicile.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les bénévoles et les pompiers en alerte: Dans la commune de Hesdigneul-lès-Boulogne, dans le Pas-de-Calais, des bénévoles font le tour des maisons pour s'assurer que les habitants tiennent le coup face aux inondations, jeudi 9 novembre. Les pompiers, eux, se préparent à intervenir.
10 novembre 2023: Soupçons d'emplois fantômes auprès de Laurent Wauquiez : le groupe écologiste à la région Auvergne-Rhône-Alpes va saisir la justice: "En tant qu'élus, nous sommes dans l'obligation de porter à la connaissance du parquet d'éventuels délits portés à notre connaissance", explique le conseiller régional écologiste Pierre Janot.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : 300 pompiers mobilisés toute la nuit, une cinquantaine d'interventions: Les averses "gagnent encore en intensité" vendredi matin, note le préfet du Pas-de-Calais, Jacques Billant, sur France Bleu Nord.
10 novembre 2023: Inondations : nuit blanche dans le Pas-de-Calais: La nuit du jeudi 9 au vendredi 10 novembre a encore été difficile pour plusieurs centaines de milliers de foyers touchés par des inondations dans le Pas-de-Calais.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le gouvernement fait part de nouvelles "inquiétudes" pour le début de la semaine prochaine: Christophe Béchu, ministre de la Transition écologique, était l'invité de franceinfo, vendredi matin.
10 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les pluies ont été moins fortes que prévu dans la nuit de jeudi à vendredi, le pic attendu dans la journée: Le Pas-de-Calais reste en vigilance rouge pluie-inondation jusqu'à 16 heures. Le département sera ensuite placé en vigilance orange jusqu'à 20 heures, selon Météo-France.
9 novembre 2023: Ligue Europa : Toulouse s'offre un exploit contre Liverpool, l'OM et Rennes enchaînent... Le récap' de la quatrième journée: Le Téfécé a crée la sensation à domicile contre Liverpool jeudi (3-2), alors que Rennes et l'OM, respectivement vainqueurs du Panathinaïkos (3-1) et de l'AEK Athènes (0-2), sont en tête de leur groupe.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les établissements scolaires et les crèches fermés dans 200 communes jusqu'à dimanche, le département en vigilance rouge: "Il est possible que les évènements de cette nuit soient très importants", a prévenu jeudi le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin.
9 novembre 2023: "Devoir de vigilance" pour les entreprises : "Les sanctions financières pourront aller jusqu'à 5% du chiffre d'affaires", explique l'avocat Pierrick Le Goff: Pierrick Le Goff, avocat associé au Cabinet De Gaulle Fleurance & Associés est l'invité éco de franceinfo, jeudi, pour détailler la future directive européenne CS3D (Corporate Sustainability Due Diligence Directive).
9 novembre 2023: L'Asie centrale, nouvel eldorado au carrefour de l'Asie et de l'Europe: Vladimir Poutine est aujourd'hui en visite officielle au Kazakhstan. Les présidents turc et iranien sont, eux, en Ouzbékistan pour un sommet économique. Un défilé de chefs d'État en Asie centrale, une région qui attise les convoitises des grandes puissances.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Nous sommes actuellement déployés à partir de 400 personnels", indique lieutenant-colonel Olivier Loison: Invité du 19/20 info, le lieutenant-colonel Olivier Loison, chef d'état-major du SDIS du Pas-de-Calais fait le point sur la situation dans le département au soir du jeudi 9 novembre.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le département fait une nouvelle fois face aux intempéries: Le Pas-de-Calais fait face à de nouvelles inondations, jeudi 9 novembre. L'état de catastrophe naturelle sera déclenché dans le département dès le 14 novembre, a annoncé Gérald Darmanin, ministre de l'Intérieur.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le département de nouveau frappé par les précipitations: Les précipitations reprennent dans le Pas-de-Calais, jeudi 9 novembre, pour la troisième fois en une semaine. Les habitants s'apprêtent à revivre des heures d'angoisse. Des évacuations pourraient être décidées dans l'après-midi.
9 novembre 2023: Tempête Ciaran : les récoltes des maraîchers bretons dévastées: En Bretagne, de nombreux agriculteurs ont tout perdu après le passage de la tempête Ciaran. Des aides ont été promises, mais suffiront-elles pour réparer les dégâts ? Le point sur la situation une semaine après dans les Côtes-d'Armor.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : le quotidien compliqué d'une infirmière libérale: Une infirmière libérale du Pas-de-Calais fait comme elle peut pour soigner ses patients à domicile, dont les maisons ont parfois été inondées ou menacent de l'être. Un quotidien difficile.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Je n'ai jamais vu passer autant d'eau chez nous", témoigne le maire de Frencq: L'élu, âgé de 76 ans, confie se préparer "au pire" au micro de franceinfo.
9 novembre 2023: "C'est une hérésie d'acheter des baskets à l'autre bout du monde" : comment le secteur de la chaussure "Made in France" reprend de la vitesse: Nouveau frémissement de la production française de chaussures avec 3% de paires supplémentaires en un an. Un rebond bienvenu pour ce secteur qui avait presque complètement disparu.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : un nouvel épisode pluvieux annoncé: Il est tombé en une semaine l'équivalent de trois mois de précipitations dans le Pas-de-Calais. Placé en vigilance rouge aux crues et inondations, jeudi 9 novembre, le département va faire face à un nouvel épisode pluvieux, comme l'a annoncé Météo-France.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : une digue d'un affluent de la Canche menace de céder: Dans le sud du Pas-de-Calais, une digue qui se trouve sur un des affluents de la Canche menace de céder depuis mercredi 8 novembre. Des habitants ont été évacués mercredi, et les pompiers se sont positionnés jeudi midi en prévision de nouvelles évacuations.
9 novembre 2023: Tempêtes : après Ciaran et Domingos, 120 000 demandes d'indemnisation déposées: Après le passage des tempêtes Ciaran et Domingos, 120 000 demandes d'indemnisation ont été déposées en France. Le coût est compris entre 650 et 750 millions d'euros.
9 novembre 2023: Montpellier : interpellation d'un quadragénaire soupçonné du meurtre de sa femme octogénaire: Le légiste a constaté plus d'une vingtaine de coups de couteau sur le corps de l'épouse.
9 novembre 2023: Des centaines de tonnes de rails volés : trois personnes, dont un agent SNCF, seront jugés en avril prochain à Cahors: L'opération s'était soldée par le vol de 565 tonnes de rails de chemin de fer et avait été rendue possible grâce à la production d’un faux bon d’enlèvement de la SNCF.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "Le plus dangereux est passé", estime le maire d'Estrée, encore sous la menace des eaux: "Les maisons ne peuvent pas être habitables avant 48 heures puisque l'eau va remonter", déplore Marc Briet sur franceinfo jeudi 9 novembre.
9 novembre 2023: REPORTAGE. "C'est malheureux, mais on a appris à dire non" : en Moselle, les Restos du cœur refusent pour la première fois des bénéficiaires: Confrontée à l'inflation et à la hausse des demandes, l'association craint de devoir éconduire au moins 10% de ses bénéficiaires pour sa campagne d'hiver. A Woippy comme ailleurs, les bénévoles ont été formés pour annoncer la mauvaise nouvelle.
9 novembre 2023: "Ouh c’est chaud" : un perroquet sauve ses propriétaires en les alertant d’un début d'incendie dans le Finistère: Un couple de Lannilis a été réveillé à l'aube par Baby, leur perroquet, habituellement endormi à cette heure. Il toussait et parlait. L'un de leur appareil ménager était en train de brûler.
9 novembre 2023: Pas-de-Calais : à Attin, une digue menace de céder: Alors que la solidarité s'organise dans les communes du Pas-de-Calais touchées par les crues, la digue qui protège le village d'Attin menace de céder.
9 novembre 2023: Pouvoir d'achat : En 2022, les augmentations de salaire n'ont pas compensé les effets de l'inflation, selon l'Insee: Cas mis à part des employés au Smic, les salariés du privé ont perdu du pouvoir d'achat en 2022.
9 novembre 2023: Salon du made in France : la Corrèze monte à Paris: Le salon du made in France va s’ouvrir, jeudi 9 novembre, à Paris. Plus de 1 000 exposants seront au rendez-vous pour faire découvrir leurs produits 100% bleu blanc rouge.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : pas de décrue avant vendredi: Il faudra attendre la fin de la semaine pour observer une décrue dans le Pas-de-Calais. Il pleut encore beaucoup dans le département, mercredi 8 novembre. Il pourrait même repasser en alerte rouge.
9 novembre 2023: Les particules émises lors de la cuisson de cuisinières ou de fours à gaz peuvent être dangereuses pour la santé: En Installant des capteurs dans des foyers, des scientifiques sont parvenus à la conclusion que plus de la moitié des ménages français utilisant la cuisson au gaz sont exposés pendant la cuisson à des taux de dioxyde d'azote, supérieurs aux préconisations de l'OMS.
9 novembre 2023: Harcelème scolaire : "Il faut que justice soit rendue", le combat de la mère de Dinah pour faire reconnaitre le suicide de sa fille: Dinah avait 14 ans quand elle a mis fin à ses jours, en octobre 2021, dans sa chambre à Kingersheim, en Alsace. Ses parents sont convaincus que son suicide est lié au harcèlement scolaire qu'elle a subi. Mais il y a un an, l'enquête a été classée sans suite. Ils sont reçus par un juge d'instruction jeudi.
9 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : "De nombreux maires sont désespérés avec des situations parfois dramatiques", témoigne le sénateur LR Jean-François Rapin: L’ancien maire de Merlimont, dans le Pas-de-Calais, dénonce la lourdeur administrative qui empêche les édiles de réaliser les entretiens nécessaires.
8 novembre 2023: Consommation : "On arrive à fabriquer en France", assure le fondateur et président du Slip français: Le salon du Made in France ouvre à Paris, jeudi 9 novembre. Guillaume Gibault, fondateur de la marque le Slip français, est l'invité du 19/20 info, mercredi 8 novembre.
8 novembre 2023: Pas-de-Calais : des habitants d'Estrée et Estréelles évacués alors qu'une digue autour de la Canche menace de céder: Les deux communes sont traversées par la Course, un affluent de la Canche, qui déborde. Les habitants ont quitté leur domicile pour 24 heures et certains ont été accueillis dans une salle.
8 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : un département totalement à l'arrêt: Gérald Darmanin, le ministre de l'Intérieur, a annoncé, mercredi 8 novembre, que l'état de catastrophe naturelle devrait être déclenché le 14 novembre prochain, dans le Pas-de-Calais. De nombreux habitants ont tout perdu, notamment dans les villes qui bordent la Liane.
8 novembre 2023: Apiculture : le lourd préjudice causé par les vols de ruches: Dans l'Aube, plusieurs ruches ont été volées. Cela représente un préjudice important pour les apiculteurs.
8 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la solidarité s'organise avec les sinistrés: Après les inondations dans le Pas-de-Calais, certains habitants aident les sinistrés à nettoyer l'eau et la boue, mercredi 8 novembre.
8 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : de nouvelles pluies sont annoncées: Après les crues importantes dans le Pas-de-Calais, l'eau est partout, mercredi 8 novembre. Pour les habitants, le répit est de courte durée, puisque la pluie devrait retomber.
8 novembre 2023: Accident de bétaillère dans le Rhône : l'autoroute A43 est totalement rouverte: L'autoroute A43 a été coupée mercredi matin dans les deux sens entre le Nord-Isère et le Rhône après un accident de bétaillère dans la nuit.
8 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : la détresse des sinistrés: Après les inondations dans le Pas-de-Calais, les sinistrés tentent d'évacuer l'eau, mercredi 8 novembre, dans la crainte de nouvelles crues.
8 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : les agriculteurs lourdement touchés: Après les inondations dans le Pas-de-Calais, les agriculteurs font face à de lourdes pertes. Leurs exploitations et leurs récoltes sont sous l'eau, mercredi 8 novembre.
8 novembre 2023: Crues dans le Pas-de-Calais : le ministre de la Transition écologique prévient que "certains secteurs" risquent de repasser en vigilance rouge jeudi: L'urgence aujourd'hui est de "limiter les dégâts et le bilan", déclare le ministre de la Transition écologique et de la Cohésion des territoires. Demain, on s'occupera "de l'accompagnement pour la reconstruction".
8 novembre 2023: Inondations dans le Pas-de-Calais : l'inquiétude demeure: Des crues ont à nouveau eu lieu dans la nuit du mardi 7 au mercredi 8 novembre dans le Pas-de-Calais. Des niveaux historiques ont été atteints.
8 novembre 2023: Sports : à Pantin, une plage couverte pour pratiquer des sports sur sable: La première plage couverte d'Île-de-France se trouve à Pantin (Seine-Saint-Denis). On peut y pratiquer tous les sports se jouant sur du sable, notamment le beach-volley. Reportage.
8 novembre 2023: Loire-Atlantique : des travaux en urgence pour protéger les marais salants, frappés par les intempéries: Partout en Loire-Atlantique, les marais salants ont souffert des récentes intempéries. Des travaux d'envergure viennent de démarrer face à l'urgence.
8 novembre 2023: Pas-de-Calais : le département sous les eaux: Dans le Pas-de-Calais, près de 200 écoles et lycées ont dû rester fermé dans tout le département après des crues historiques. La situation s’est un peu améliorée, mardi 7 novembre, mais elle reste très fragile.
8 novembre 2023: Rhône : une bétaillère se renverse sur l'A43, l'autoroute coupée dans les deux sens sur 21 kilomètres: Le gestionnaire de l'autoroute conseille de différer les déplacements et évoque une réouverture "à la mi-journée".
8 novembre 2023: Compétitivité : la France produit plus de talents qu'elle n'en attire: Selon un classement de l'INSEAD, une grande école de management, la France fait partie de la vingtaine de pays les plus compétitifs en matière de compétences.
8 novembre 2023: Savoie : un ouvrier de 31 ans est mort sur le chantier du Lyon-Turin, près de quatre mois après un autre accident mortel: Les causes de l'accident ne sont pas encore connues. Une enquête est en cours.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : "Nous n'avons jamais connu pareille situation", s'inquiète Frédéric Cuviller, le maire de Boulogne-sur-Mer: Frédéric Cuvillier, maire de Boulogne-sur-Mer, dans le Pas-de-Calais, est l'invité du 19/20 info, mardi 7 novembre, pour faire le point sur la situation face aux crues dans la région.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : soixante communes inondées après une crue record: Dans le Pas-de-Calais, plusieurs maisons inondées ont dû être évacuées, mardi 7 novembre. Le trafic des trains a également été très perturbé et plusieurs routes du département ont été coupées. 144 écoles et 33 collèges et lycées sont restés fermés.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : le département fait face à une crue historique: Le Pas-de-Calais connaît des crues historiques. Le département est resté 24 heures en alerte rouge, avant de repasser en orange cet après-midi du mardi 7 novembre. Les cours d'eau sont sortis de leur lit et ont provoqué de vastes inondations.
7 novembre 2023: "La France est depuis très longtemps un producteur de talents", d'après le chercheur émérite associé à l’INSEAD Bruno Lanvin: Le dernier Indice mondial de compétitivité en matière de talents vient d'être publié. C'est le palmarès des pays qui “cultivent, attirent et retiennent les talents” en 2023. Bruno Lanvin, à l'origine de cet indice, était l'invité éco de franceinfo.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : après des inondations, une vigilance orange crues: Le Pas-de-Calais est à nouveau placé en vigilance orange crues, mardi 7 novembre, après d'importantes inondations.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : vers des crues record ?: Dans le Pas-de-Calais, le niveau des crues, mardi 7 novembre, est impressionnant. Elles dépassent le dernier épisode de ce type, qui remonte à 2002.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : le département en alerte rouge pour des crues: Le niveau d'alerte rouge pour les crues a été déclenché, mardi 7 novembre, dans le Pas-de-Calais. L'eau est montée dans plusieurs communes.
7 novembre 2023: Pêche traditionnelle : la carpe, reine de la région des étangs de la Dombes: Le 13 Heures découverte se rend, mardi 7 novembre, dans la région des étangs de la Dombes. Il s'agit d'un territoire réputé pour ses carpes. Pêcher et cuisiner ces poissons est une tradition qui date du XIIIe siècle.
7 novembre 2023: Intempéries : pourquoi un tel déchaînement de tempêtes et de crues ?: Les tempêtes Ciaran et Domingos ont balayé la France. Des crues importantes ont lieu dans le Pas-de-Calais, mardi 7 novembre, après des précipitations record.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : les secours aident les sinistrés après des inondations: Plusieurs personnes ont été évacuées, mardi 7 novembre, après des inondations dans le Pas-de-Calais. Les pompiers sont mobilisés.
7 novembre 2023: Crues : 15 communes privées d'eau potable dans la Vienne: Dans la Vienne, les fortes pluies ont des conséquences sur la qualité de l'eau, qui est désormais impropre à la consommation dans 15 communes. Des traitements sont en cours, mais en attendant, des bouteilles d'eau sont distribuées aux habitants des villages concernés.
7 novembre 2023: A Tulle, le monde sauvage s'expose sur le parvis de la cathédrale à l'occasion de la 24e édition du Festival International des Arts Photographiques: La nature dans tous ses états, c'est le sujet de la 24ème édition du Festival. 25 clichés sur le monde animal sont exposés grandeur nature sur le parvis de la cathédrale. Cet événement culturel international dévoile 1600 photographies de 16 pays différents jusqu’au 12 novembre.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : "Nous avons déjà réalisé plus de 600 interventions", assure le directeur départemental des sapeurs-pompiers: Face à une alerte rouge pour les crues dans le Pas-de-Calais, les pompiers sont à pied d'œuvre pour évacuer les habitants. Philippe Rigaud, directeur départemental des pompiers, est l'invité du 12/13 info, mardi 7 novembre.
7 novembre 2023: EN IMAGES. Inondations dans le Pas-de-Calais : habitants évacués, communes submergées, écoles fermées… Le département est confronté à des crues records: Quelques jours après les passages des tempêtes Ciaran et Domingos, plusieurs communes traversées par le fleuve côtier Aa ont subi des inondations.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : des inondations après une vigilance rouge crues: La vigilance rouge crues a été déclenchée dans le Pas-de-Calais. Mardi 7 novembre, les habitants découvrent avec stupeur les dégâts causés par les inondations.
7 novembre 2023: Pas-de-Calais : la commune de Bourthes sinistrée par des inondations: Les habitants de Bourthes, dans le Pas-de-Calais, constatent les dégâts, mardi 7 novembre, après les crues et les inondations qui ont touché le département.
7 novembre 2023: Disparition du petit Émile : de nouvelles perquisitions menées par une cinquantaine de gendarmes: Elles visent notamment les domiciles de toutes les personnes présentes à Vernet le jour de la disparition du garçonnet.
7 novembre 2023: Sports : une compétition de breakdance internationale dans le Gard: Dans le Gard, certains des meilleurs danseurs de breakdance du monde sont venus s'affronter, dimanche 5 novembre. La discipline fait son entrée aux Jeux olympiques de Paris 2024.
7 novembre 2023: Inondations : le Pas-de-Calais frappé par des crues: La Liane et l'Aa sont sortis de leur lit, lundi 6 novembre, provoquant des inondations dans le Pas-de-Calais. Près de 80 établissements scolaires devraient encore rester fermés dans la région, mardi.
7 novembre 2023: Alerte météo dans le Pas-de-Calais : les établissements scolaires d'une trentaine de communes fermés dès midi: Selon France Bleu Nord, le pic de la crue est attendu entre 13h et 15h pour la Liane, en particulier dans le secteur de Saint-Léonard et entre 16h et 20h pour l'Aa.
7 novembre 2023: Inondations : vers une crue historique dans le Pas-de-Calais ?: Lundi 6 novembre au soir, le Pas-de-Calais était en vigilance rouge, face à la montée des eaux qui menace de nombreuses communes.
7 novembre 2023: Alerte météo : "Le niveau de l'eau risque encore de monter, je suis très inquiet pour les jours à venir", confie le vice-président de la région Hauts-de-France: Invité de franceinfo, Franck Dhersin appellent certains habitants de la région à "ne pas sortir, monter à l'étage et attendre que la pluie cesse".
6 novembre 2023: Pas-de-Calais en vigilance rouge : "Les sols sont déjà gorgés d'eau", ce qui "engendre de nouvelles crues", s'inquiète le préfet du département: Le département est placé par Météo France en vigilance rouge pour crues, en raison d'une "crue exceptionnelle" attendue sur le fleuve côtier Aa, entraînant la fermeture des écoles dans 33 communes dont Saint-Omer.
6 novembre 2023: Tempête Domingos : la Nouvelle-Aquitaine particulièrement éprouvée: Six départements sont en alerte orange aux crues, notamment dans le centre-ouest de la France. La zone a déjà souffert de la tempête Domingos.
6 novembre 2023: Café : l'or noir de l'île de La Réunion, un trésor méconnu: Dans le cadre de l'opération Cœur Outre-mer, qui débute ce lundi 6 novembre sur France Télévisions, le 20 Heures est parti à la découverte du café le plus cher du monde, le Bourbon pointu, un petit trésor de l'île de La Réunion. 50% de sa production est exportée, notamment vers le Japon où le kilo peut atteindre les 400 euros.
6 novembre 2023: Inondations : le village d'Hesdigneul-les-Boulogne sous les eaux: Le département du Pas-de-Calais, éprouvé par la tempête Ciaran la semaine dernière, est désormais menacé par la montée des cours d'eaux, qui inondent les routes, les champs et les centres-villes. Ce lundi 6 novembre, des évacuations doivent être réalisées.
6 novembre 2023: Inégalités salariales : "Il n’y a pas d’amélioration depuis huit ans", affirme la fondatrice de la lettre d’information Les Glorieuses: Depuis lundi 11h25, les Françaises travaillent gratuitement d'après le calcul de Rebecca Amsellem. Elle était l'invitée éco de franceinfo à l'occasion de la parution de sa newsletter annuelle.
6 novembre 2023: Le Crous de Strasbourg accusé de proposer des logements à des touristes pour le marché de Noël: Sur le réseau social X, un message de l'organisme, écrit comme une annonce touristique et effacé depuis, proposait de passer un week-end dans un des logements de l'organisme à prix modique.
6 novembre 2023: Crues : inondations à répétition dans le Pas-de-Calais: Ce sont les conséquences des tempêtes qui ont touché la France. Les inondations et les crues continuent, lundi 6 novembre, alors que sept départements sont toujours en alerte orange.
6 novembre 2023: Crues : six départements en alerte orange en Nouvelle-Aquitaine: Sept départements sont toujours en alerte en France. C'est notamment le cas dans le sud-ouest, où plusieurs départements sont touchés par les crues et les coupures d’électricité.
6 novembre 2023: Marseille : drame de la rue d'Aubagne, cinq ans après: Cinq ans après les effondrements de la rue d'Aubagne à Marseille, survenus le 5 novembre 2018, les victimes peinent encore à se remettre du traumatisme. Si certains ont pu réintégrer leur logement, d'autres ont décidé de saisir la justice.
6 novembre 2023: Guerre entre Israël et le Hamas : recrudescence d’actes antisémites en France: Étoiles de David peintes sur les murs, insultes... Depuis le 7 octobre, 857 actes antisémites ont été recensés en France. Des tensions générées par la guerre entre Israël et le Hamas et fermement condamnées par le préfet de police de Paris, Laurent Nuñez.
6 novembre 2023: Pas-de-Calais : les habitants redoutent de nouvelles crues: Déjà fragilisé par le passage de Ciaran, le Pas-de-Calais a de nouveau été touché par la tempête Domingos. Les habitants de Saint-Étienne-au-Mont ont peur d’avoir des nouvelles crues.
6 novembre 2023: Elections européennes : le président de la Fédération des chasseurs, candidat pour pouvoir "encore mettre un ver de terre sur un hameçon" ou manger "une côte de boeuf sur un barbecue": Le président de la Fédération nationale des chasseurs a confirmé sa candidature aux élections européennes de juin prochain, lundi 6 novembre sur France Bleu Nord.
6 novembre 2023: Tempête Domingos : le Cap Ferret particulièrement frappé par les intempéries: Alors que la tempête Domingos s’est abattue sur une partie de la France, c’est en Nouvelle-Aquitaine que les vents les plus violents ont été enregistrés, avec plus de 150 km/h au Cap Ferret. Arbres arrachés, inondations, bateaux à la dérive… Bilan de cette soirée du samedi 4 novembre mouvementée.
6 novembre 2023: Sarthe : le loto, un jeu qui apporte de la convivialité dans les communes: Depuis vendredi 3 novembre, 18 jeux de loto ont été organisés en Sarthe. Des jeux qui permettent d'apporter de la convivialité. Reportage à Beaufay, où un loto a réuni près de 300 personnes.
6 novembre 2023: Tempête Ciaran : la solidarité s'organise à Rostrenen, dans les Côtes-d'Armor: Après le passage de la tempête Ciaran, dans la nuit du mercredi 1er au jeudi 2 novembre, la solidarité se met en place pour aider les sinistrés de Rostrenen (Côtes-d'Armor). Le maire appelle à ce que de "vrais moyens d'ampleur soient mis en œuvre pour mettre fin à la situation".
6 novembre 2023: Tempêtes Ciaran et Domingos : arbres arrachés, oiseaux marins perturbés... les intempéries impactent la biodiversité: Les agents de l'ONF tentent d'évaluer les dégâts causés par les tempêtes qui ont balayé la France, alors que les animaux et les cultures ont également souffert.
6 novembre 2023: Crédit immobilier : les taux d’intérêt élevés freinent encore les ventes et la construction: Le nombre d'emprunts accordés aux ménages a encore baissé en septembre, selon la Banque de France.
6 novembre 2023: Projet de loi immigration : l'ancien candidat socialiste à la présidentielle Benoît Hamon fustige un texte "qui ne dit pas la réalité": Benoît Hamon, directeur de l'ONG Singa et ancien candidat socialiste à la présidentielle, était l'invité des "4 Vérités" sur France 2, lundi 6 novembre.
6 novembre 2023: Des aurores boréales spectaculaires observées sur une grande partie de la France dimanche soir: Selon un expert, ce phénomène s'explique par "l’arrivée d’une vague de particules solaires", à l’origine d’une "tempête géomagnétique".
6 novembre 2023: Tempêtes Ciaran et Domingos : des transports perturbés à Niort, d'importants dégâts en Corse: Des rivières ou des fleuves sont sortis de leur lit ou menacent de le faire. Des ponts ont même été emportés en Corse.
5 novembre 2023: Tempête Domingos : d’importants dégâts au Cap Ferret: C’est en Nouvelle-Aquitaine que les vents les plus violents ont été enregistrés. Au Cap-Ferret, des rafales à plus de 150 km/h ont soufflé.
5 novembre 2023: Tempête Domingos : des dégâts importants et au moins 100 000 foyers privés d’électricités: La tempête Domingos s’éloigne, laissant derrière elle d’importants dégâts. La Nouvelle-Aquitaine a été particulièrement touchée, dimanche 5 novembre.
5 novembre 2023: Lyon : une femme de confession juive agressée dans son immeuble: Une femme de confession juive a été poignardée samedi 4 novembre à Lyon dans son immeuble. Le parquet de la ville n’exclut pas un acte antisémite.
5 novembre 2023: Anne Hidalgo en Polynésie : on vous résume la polémique sur ce voyage lié aux Jeux de Paris et décrié par son opposition: Depuis fin octobre, la maire de Paris est critiquée pour un voyage de trois semaines en Nouvelle-Calédonie et à Tahiti. Un déplacement justifié par une visite d'installations olympiques, mais qui comportait aussi un volet privé.
5 novembre 2023: Morbihan : solidarité avec les sinistrés privés d’électricité: 300 000 foyers sont toujours privés d’électricité, dont 112 000 en Bretagne. La solidarité s’organise comme dans le Morbihan où le gymnase d’une commune a été mis à disposition.
5 novembre 2023: Pas-de-Calais : léger répit pour les victimes des crues: Déjà fragilisé par le passage de Ciaran, le Pas-de-Calais a de nouveau été touché par la tempête Domingos. Les habitants de Saint-Étienne-au-Mont ont eu peur d’avoir des nouvelles crues.
5 novembre 2023: VIDEO. "Affaires sensibles". En 1965, à Valensole, une rencontre du troisième type dans un champ de lavande ?: C'est l'un des dossiers les plus mystérieux du Groupe d'étude et d'information sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés, dit le "bureau des ovnis". Dans ses archives, les cas de rencontre rapprochée sont rares... Cet extrait d'un documentaire d'"Affaires sensibles" à voir le 5 novembre 2023 raconte celle qu'aurait faite en 1965 un agriculteur de l'arrière-pays provençal.
5 novembre 2023: "Chasse", le gibier tend à disparaître de nos assiettes: On est en pleine saison, la chasse est ouverte depuis septembre. Mais le gibier est-il toujours une forte composante de la gastronomie française ? Pas sûr, selon le chef étoilé Thierry Marx.
5 novembre 2023: La relève de la garde républicaine à l'Elysée va de nouveau être ouverte au public: Cette tradition, abandonnée il y a 27 ans, sera ouverte au public tous les premiers mardi du mois.
5 novembre 2023: Quatre morts dans le crash d’un hélicoptère à La Réunion, dans le cirque de Salazie: Un accident d'hélicoptère tragique à La Réunion, le troisième accident d'hélicoptère sur l'île depuis janvier 2023.
5 novembre 2023: CHRONIQUE. En France comme au Proche-Orient, regarder en face la colonisation: Clément Viktorovitch revient chaque semaine sur les débats et les enjeux politiques. Dimanche 5 novembre : la délicate question de la mémoire coloniale en France.
5 novembre 2023: Tempête Ciaran : un agent d'Enedis est mort à Pont-Aven, victime d'une électrocution: Un agent d'Enedis est mort samedi soir à Pont-Aven (Finistère) alors qu'il intervenait après le passage de la tempête Ciaran.
5 novembre 2023: Drame de la rue d'Aubagne : cinq ans après, quatre mis en cause dont un élu de l'ancienne équipe municipale: Le 5 novembre 2018, deux immeubles insalubres s'effondraient rue d’Aubagne, en plein cœur de Marseille, causant la mort de huit personnes. L'instruction est terminée depuis quelques jours.
4 novembre 2023: Tempête Domingos : les rafales de vent arrivent alors que de nombreuses habitations sont déjà fragilisées: La tempête Domingos arrive, samedi 4 novembre, alors que de nombreuses habitations sont déjà fragilisées par le passage de la tempête Ciaran.
4 novembre 2023: Lyon : une jeune femme juive agressée au couteau à son domicile, le parquet évoque un possible "mobile antisémite": Le pronostic vital de la victime n'est pas engagé. Aucun suspect n'a été interpellé pour l'instant.
4 novembre 2023: Une jeune femme juive agressée au couteau à son domicile à Lyon, le parquet évoque un possible "mobile antisémite": Le pronostic vital de la victime n'est pas engagé. Aucun suspect n'a été interpellé pour l'instant.
4 novembre 2023: Chaussons Airplum : "Notre obsession : avoir des prix de vente très compétitifs": Plus de 75 ans de savoir-faire. La marque de chaussons Airplum, de production 100% française, vend 600;000 paires par an, et vise désormais le marché international.
4 novembre 2023: Pas-de-Calais : les habitants constatent les dégâts après les crues: La tempête Domingos vient frapper des départements déjà fragilisés par le passage de la tempête Ciaran. C'est le cas de certaines communes du Pas-de-Calais qui se sont réveillés les pieds dans l’eau.
4 novembre 2023: Vente et exposition à Clermont-Ferrand, des toiles de l'artiste longtemps incompris : Bernard Buffet: À Clermont-Ferrand, la galerie Christiane Vallée propose à la vente 46 tableaux de Bernard Buffet. Jusqu'au 2 décembre, il est possible aussi de simplement jeter un coup d'œil et découvrir les œuvres du peintre qui a fait de l'art sa raison de vivre.
4 novembre 2023: Flânerie dans les marais de Bourges: La capitale du Berry est surtout connue pour son festival, le Printemps de Bourges, et pour sa cathédrale. Elle abrite aussi un patrimoine naturel méconnu : 135 hectares de marais classés, en plein cœur de la ville, que l'on peut explorer toute l'année.
3 novembre 2023: Tempête Ciaran : l'ampleur des dégâts est "relativement considérable", insiste le vice-président du Finistère en charge des routes et infrastructures: Stéphane Le Doaré, qui est aussi maire de Pont-l'Abbé, explique que la priorité est de "rétablir les axes principaux pour irriguer plus rapidement toutes les pointes, et puis progressivement, on déploie les moyens sur les plus petites routes".
3 novembre 2023: Tempête Ciaran : d’importantes inondations dans le Pas-de-Calais: Dans le Pas-de-Calais, la tempête Ciaran a engendré de nombreux dégâts. L’eau est notamment montée dans la commune de Saint-Étienne-du-Mont, vendredi 3 novembre.
3 novembre 2023: Tempête Ciaran : "70% des routes sont rouvertes vendredi soir" en Bretagne, assure le président de la région: Le président de la région, Loïg Chesnais-Girard, a fait le point sur les dégâts causés par la tempête Ciaran, vendredi 3 novembre sur franceinfo.
3 novembre 2023: Tempête Ciaran : plusieurs départements durement touchés par les intempéries: Après le passage de la tempête Ciaran, 450 000 foyers sont toujours privés d’électricité en Bretagne et en Normandie, vendredi 3 novembre. Des vents de plus de 200 km/h ont fait de gros dégâts.
3 novembre 2023: Les Primeurs de Castres : des concerts pour mettre en lumière les premiers albums de 15 artistes: C'est la 9e édition des Primeurs de Castres, dans le Tarn. Le festival de musique donne un coup de projecteur sur les artistes qui sortent leurs premiers albums. Big Flo et Oli, Clara Luciani, Juliette Armanet sont passés par là.
3 novembre 2023: Tempête Ciaran : plus de 140 000 foyers normands sans électricité: Après le passage de la tempête Ciaran, plusieurs foyers ont passé la nuit de jeudi au vendredi 3 novembre sans électricité. Les habitants s'organisent comme ils peuvent.
3 novembre 2023: Tempête Ciaran : après les intempéries, la Bretagne appréhende le passage d’une deuxième tempête: C’est en Bretagne que les dégâts de la tempête Ciaran sont les plus importants. Depuis le jeudi 2 novembre, les équipes d'intervention se relaient pour dégager les routes. L'urgence est de protéger les maisons avant l'arrivée, samedi 4 novembre, d'une nouvelle tempête.
3 novembre 2023: Intempéries : après des pluies diluviennes, le Pas-de-Calais est inondé: Après le vent, c'est la montée des eaux qui touche une partie de la France… Dans le Pas-de-Calais, de nombreuses habitations sont inondées et une partie de la ville de Saint-Étienne-au-Mont est toujours inaccessible aux secours.
3 novembre 2023: Vaucluse : les habitants d’un village se mobilisent contre l’installation d’un McDonald’s: Dans le Vaucluse, des habitants du village de Sérignan-du-Comtat sont mobilisés contre l'installation d’un McDonald’s. Une pétition a déjà recueilli près de 1 000 signatures.
3 novembre 2023: Intempéries : un camping évacué en Corse-du-Sud après des pluies diluviennes: Des vacanciers qui séjournaient dans un camping ont été évacués dans la nuit du jeudi 2 au vendredi 3 novembre. Un cours d'eau menaçait de déborder.
3 novembre 2023: Strasbourg : des tags antisémites découverts aux abords d’une cité scolaire, une enquête ouverte: Une demi-douzaine de croix gammées ainsi que des inscriptions antisémites ont été inscrites principalement sur un mur de l'inspection d'académie.
3 novembre 2023: Savoie : une femme placée en garde à vue, soupçonnée d'agression antisémite à Aix-les-Bains: La trentenaire est soupçonnée d’avoir insulté et agressé une automobiliste avec une bombe de gaz lacrymogène à proximité d’une école religieuse juive.
3 novembre 2023: Guerre entre Israël et le Hamas : l'ambassadrice de Palestine en France appelle à "un cessez-le-feu immédiat" pour stopper "le génocide en cours": Pour Hala Abou Hassira, ce cessez-le-feu serait "la première étape pour sauver des vies et apporter du secours" aux habitants de Gaza.
3 novembre 2023: VIDEO. Migrants à Calais : en pleine nuit, ils vont tenter la traversée de la Manche... en kayak: A Calais, les migrants qui ont les moyens de payer un passeur pour l'Angleterre s'entassent sur un canot pneumatique. Les autres, les plus pauvres, croupissent dans les fameuses "jungles" de Calais. Pour tenter la traversée, certains sont prêts à prendre tous les risques. Extrait d'un document à voir dans "Envoyé spécial".
3 novembre 2023: VIDEOS. "Petite main", homme de confiance, chef de réseau... Dans "Envoyé spécial", des passeurs décrivent comment ils organisent les traversées de migrants vers l'Angleterre: Pendant que ses hommes recrutent des passagers, le chef de réseau gère le trafic à distance. Plusieurs membres d'un réseau de passeurs qui organisent les traversées illégales de la Côte d'Opale vers l'Angleterre confient leurs méthodes. Des témoignages exceptionnels, extraits d'un document à voir dans "Envoyé spécial" le 2&nbsp;novembre 2023.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : "Il y a encore un risque très important" jeudi soir, assure Axel Fortin Larivière, vice-président du département de la Manche: Invité du 19/20 info, jeudi 2 novembre, Axel Fortin Larivière, vice-président du département de la Manche, est revenu sur la situation dans son département, après le passage de la tempête Ciaran.
2 novembre 2023: Migrants : "C'est un petit peu toute la misère du monde qui se retrouve" dans le nord de la France, expose Julien Goudichaud, réalisateur de "Les plages de l'embarquement": Invité du 19/20 info, jeudi 2 novembre, le journaliste et réalisateur Julien Goudichaud est revenu sur son livre "Les plages de l'embarquement", une enquête sur les migrants et les passeurs dans le nord de la France, dont il a également tiré un documentaire qui sera diffusé jeudi soir sur France 2.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : dans le Médoc, un village dévasté: La petite commune de Vendays-Montalivet, en Gironde, a été touchée par la tempête Ciaran, jeudi 2 novembre, tandis que des vents plus violents sont annoncés pour la nuit.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : le littoral des Hauts-de-France balayé: La tempête Ciaran a traversé une partie de la France, jeudi 2 novembre. Dans les Hauts-de-France, le front de mer a été balayé par des vents violents.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : d'importants dégâts dans le Finistère: La tempête Ciaran a frappé la France, dans la nuit du mercredi 1er au jeudi 2 novembre. Elle a causé de nombreux dégâts dans le Finistère, notamment à Brest.
2 novembre 2023: VIDEO. Le "taxi boat", la dernière technique des passeurs de migrants pour éviter l’intervention de la police: Au nez et à la barbe des policiers, une cinquantaine de migrants vont prendre la mer vers l'Angleterre, entassés sur un canot gonflable. Sur la plage de Boulogne-sur-Mer, les vacanciers assistent, médusés, à la nouvelle technique employée par les passeurs qui organisent ces traversées&nbsp;: le "taxi boat". Extrait d'un document à voir dans "Envoyé spécial" le 2&nbsp;novembre 2023.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : le littoral normand très exposé: À Fécamp, en Seine-Maritime, la tempête Ciaran a entraîné des dégâts. Avec des rafales jusqu'à 180 km/h, de nombreux arbres sont tombés, causant des coupures de courant. La mer continue de se déchaîner, jeudi 2 novembre.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : des vents record sur la façade ouest de la France: La tempête Ciaran a frappé la façade ouest de la France, dans la nuit du mercredi 1ᵉʳ au jeudi 2 novembre. Des rafales record ont été enregistrées. Elles ont atteint 193 km/h dans le Finistère.
2 novembre 2023: Intempéries : le sud-ouest en vigilance orange vagues-submersion: Les Landes attendent des vagues de 6 à 8 mètres, jeudi 2 novembre. La mairie de Capbreton se prépare pour cette vigilance orange vagues-submersion.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : une circulation difficile en Bretagne: En Bretagne, circuler est une mission difficile dans la matinée du jeudi 2 novembre, après le passage de la tempête Ciaran qui a provoqué de nombreuses chutes d'arbres sur la chaussée.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : 1 100 interventions réalisées par les pompiers dans la Manche: Dans la Manche, les pompiers ont réalisé 1 100 interventions dans la nuit du mercredi 1er au jeudi 2 novembre. Des arbres sont tombés sur la chaussée, et des objets ont chuté. Les interventions continuent, jeudi.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : les sinistrés s'entraident face aux dégâts: Dans les Côtes-d'Armor, la tempête Ciaran a fait des dégâts. Les sinistrés s'organisent, tandis que les secours multiplient les interventions, jeudi 2 novembre.
2 novembre 2023: Crise de l'eau à Mayotte : la distribution des bouteilles va être étendue à toute la population: Un litre par personne et par jour sera distribué aux 310 000 habitants de l'archipel français de l'océan Indien, confronté à son pire épisode de sécheresse depuis un quart de siècle.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : 250 campeurs évacués à Ploemeur, dans le Morbihan: La tempête Ciaran a touché le Morbihan, dans la nuit du mercredi 1er au jeudi 2 novembre. 250 campeurs ont dû être évacués à Ploemeur. Le département reste en vigilance jaune, jeudi.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : 980 000 foyers toujours privés d'électricité à midi, selon un nouveau point d'Enedis: Rien qu'en Bretagne, 575 000 clients sont encore privés de courant. Le groupe Enedis indique mobiliser 3 000 salariés et 30 hélicoptères.
2 novembre 2023: VIDEOS. "Petite main", homme de confiance, chef de réseau... dans "Envoyé spécial", des passeurs décrivent comment ils organisent les traversées de migrants vers l'Angleterre: Pendant que ses hommes recrutent des passagers, le chef de réseau gère le trafic à distance. Plusieurs membres d'un réseau de passeurs qui organisent les traversées illégales de la Côte d'Opale vers l'Angleterre confient leurs méthodes. Des témoignages exceptionnels, extraits d'un document à voir dans "Envoyé spécial" le 2&nbsp;novembre 2023.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : "Il n'y a pas un endroit du département épargné, même les îles sont impactées", selon les pompiers du Finistère: "Plus de 300 pompiers sont toujours mobilisés" jeudi dans le Finistère.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : "Le vent va continuer à souffler de manière très forte jusqu’en début d’après-midi", alerte le préfet de la Manche: Xavier Brunetière précise que les services de secours et des services de sécurité "ont une activité extrêmement soutenue", notamment "pour ouvrir des routes et pour venir en soutien à des personnes dont les maisons sont menacées".
2 novembre 2023: "13h15 le dimanche". Joséphine et Coco, des Années folles aux années sombres > Episodes 1 & 2: Cette série inédite en quatre épisodes du magazine "13h15 le dimanche" trace les portraits de Joséphine Baker (1906-1975), qui entre au Panthéon le 30&nbsp;novembre pour son rôle dans la Résistance à partir de 1940, et de la couturière Coco Chanel (1883-1971). Deux parcours de vie, deux destins, deux figures féminines de l’entre-deux-guerres qui ont fait des choix contraires.
2 novembre 2023: "J'ai envie que les gens soient si possible heureux", confie Guillaume Ledoux, le leader du groupe Blankass qui repart pour quelques dates de concerts: Guillaume Ledoux est le fondateur et chanteur du groupe Blankass qui a marqué des générations. Rencontre avec un enfant du rock qui revient sur la genèse de sa formation musicale de retour sur scène.
2 novembre 2023: Des clichés hauts en couleur :  la rétrospective consacrée aux photos d'Elliott Erwitt à Lyon multiplie les clins d'œil: Tel maître, tel chien ? Instants amusants du quotidien avec son animal de compagnie, sourires inattendus, postures improbables, trompe-l’œil : c'est la patte du célèbre photographe franco-américain Elliott Erwitt. Une rétrospective lui est consacrée à La sucrière à Lyon jusqu'au 17 mars.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : les transports à l’arrêt: Beaucoup de précautions sont prises de la part des pouvoirs publics face à la tempête Ciaran. EN ce qui concerne les transports, les TER ne circuleront pas, jeudi 2 novembre, en Bretagne, en Normandie, dans les Pays de la Loire, le Centre-Val de Loire et dans les Hauts-de-France.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : l’alerte rouge déclenchée en Bretagne: La tempête Ciaran est en train de toucher les côtes bretonnes, mercredi 1er novembre. Les vents se font déjà très fort et cela devrait empirer au cours de la nuit.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : le ministre des Transports lance "un appel à la vigilance dans tous les modes de transports et sur la route particulièrement": Des interdictions de circulation s'appliquent encore dans plusieurs départements.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : 1,2 million de foyers sont privés d'électricité: RIen qu'en Bretagne, 780 000 clients sont privés de courant.
2 novembre 2023: "Ça recommence, c'est toujours nous les coupables" : l'inquiétude des Français d'Israël devant la montée de l'antisémitisme en France: Depuis le 7 octobre et l'attaque du Hamas dans le sud d’Israël, les actes antisémites sont en forte hausse en France. Plus de 850 incidents, plus de 400 interpellations, et près de 6 000 signalements en ligne ont été recensés.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : la circulation routière interdite dans le Finistère et restreinte dans plusieurs départements bretons et normands: Durant la nuit, des rafales de vent "exceptionnelles sur la Bretagne" ont soufflé et "de nombreux records absolus sont battus", indique Météo France, qui appelle à la prudence.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : 2 300 foyers privés d'électricité au plus fort des rafales dans les Deux-Sèvres et en Vienne: Les foyers sont réalimentés au fur et à mesure, assure le gestionnaire.
2 novembre 2023: Tempête Ciaran : on vous explique ce qu'est une "bombe météorologique": La tempête Ciaran a frappé la France la nuit dernière à une vitesse exceptionnelle. Le Finistère, les Côtes-d'Armor et la Manche ont été un temps placé en vigilance rouge pour vents violents. Une rafale de 207 km/h a été atteinte à la pointe du Raz.
1 novembre 2023: Tempête Ciaran : des rafales de 150 km/h déjà relevées mercredi soir en Bretagne: Le plus gros de la tempête Ciaran est attendu à partir de minuit. Les météorologues bretons évoquent "des niveaux exceptionnels".
1 novembre 2023: Tempête Ciaran : Granville se prépare à accueillir l’événement météorologique: La tempête Ciaran menace le littoral. Mercredi 1er novembre, Granville se prépare à vivre une nuit avec des rafales à 130 km/h attendues. On fait le point avec le journaliste Kévin Heliès.
1 novembre 2023: Pouvoir d'achat : ces Français qui ne mangent plus à leur faim: En raison de l'inflation, de nombreux Français ne mangent plus à leur faim. Le département du Nord a organisé une distribution de paniers anti-inflation pour venir en aide aux personnes dans le besoin.
1 novembre 2023: Meurthe-et-Moselle : les curieux peuvent découvrir la dernière mine de sel en activité: Le 13 Heures vous fait découvrir, mercredi 1er novembre, un endroit absolument unique. C’est un lieu touristique un peu particulier, car il s'agit de la dernière mine de sel encore en activité, située en Meurthe-et-Moselle.
1 novembre 2023: Recyclage : à Strasbourg, l'association Sikle récupère les déchets alimentaires pour en faire du compost: À Strasbourg (Bas-Rhin), l'association Sikle récupère les déchets alimentaires des restaurants et particuliers afin de les transformer en compost. Un reportage dans le cadre de la rubrique "Un geste pour la Terre" du 13 Heures.
1 novembre 2023: Bordeaux : la banque alimentaire pillée pour la huitième fois: Pour la huitième fois, la banque alimentaire de Bordeaux a été pillée lundi 30 octobre. Les bénévoles sont excédés et ont sollicité le préfet.
1 novembre 2023: Tempête Ciaran : des communes normandes exposées au risque des projections de galets: Le grand risque avec la tempête Ciaran, ce sont les inondations et les vagues qui vont balayer la côte. À ce risque s'ajoute en Normandie celui des galets, qui sont projetés à des dizaines de mètres. Là aussi, des mesures de protection sont mises en place, mercredi 1er novembre.
1 novembre 2023: À Strasbourg, des partitions de musique uniques au monde jouées pour la première fois depuis deux siècles: Des partitions inédites de plusieurs compositeurs de la fin du 18e et du début du 19e siècle ont été retrouvées à l'école de musique de Munster. Après deux siècles de silence, une demi-douzaine d'entre elles ont été réinterprétées pour la première fois en public au conservatoire de musique de Strasbourg.
1 novembre 2023: Tempête Ciaran : la côte ouest se prépare à affronter la mauvaise météo: La tempête Ciaran est attendue prochainement dans l’ouest de la France. Trois départements bretons ont été placés en vigilance orange, mardi 31 octobre. La tempête est prise très au sérieux par les autorités.
1 novembre 2023: Culture : "West Side Story", les secrets d’un indémodable: La comédie musicale "West Side Story" revient en France, au théâtre parisien du Châtelet, 66 ans après sa création. Elle est toujours d’actualité et totalement indémodable.
1 novembre 2023: "West Side Story", les secrets d’un indémodable: La comédie musicale "West Side Story" revient en France, au théâtre parisien du Châtelet, 66 ans après sa création. Elle est toujours d’actualité et totalement indémodable.
1 novembre 2023: Actes antisémites : l’inquiétante contagion: Des étoiles de David taguées sur des immeubles dans plusieurs villes de France, une pratique qui rappelle ce que les Allemands faisaient pendant la Seconde Guerre mondiale. C’est un signe de la montée de l’antisémitisme depuis le 7 octobre dernier.
31 octobre 2023: Gard : une tornade fait des dégâts spectaculaires à Poulx: Il y a eu des dégâts sur la commune de Poulx dans le Gard alors qu’une tornade a traversé la bourgade, lundi 30 octobre.
31 octobre 2023: Menace terroriste : à Paris, les policiers blessent une femme qui aurait menacé des passagers du RER C: Mardi 31 octobre, des policiers sont intervenus à la station souterraine du RER Bibliothèque François Mitterrand, en plein cœur de Paris. Une femme, entièrement voilée, menaçait de tout faire sauter. Elle a été neutralisée par des tirs des forces de l’ordre, son pronostic vital est engagé.
31 octobre 2023: Calais : l'emblématique usine Meccano arrête officiellement son activité, 23 salariés sont venus travailler pour la dernière fois: L'usine, qui produit les jouets de construction centenaires, a officiellement arrêté son activité après plus de 50 ans d'existence. Les employés dénoncent une délocalisation maquillée.
31 octobre 2023: Actes antisémites : "On a des forces de sécurité qui sont déployées en nombre important", soutient Patrick Haddad, maire PS de Sarcelles: Le 19/20 info reçoit, mardi 31 octobre, Patrick Haddad, maire Parti socialiste (PS) de Sarcelles (Yvelines), où vit une importante communauté juive. Il vient parler des nombreux tags d’étoile de David qui ont été découverts sur des immeubles d'Île-de-France.
31 octobre 2023: Inflation : "On ne répercute pas l'ensemble de nos hausses du coût dans nos tarifs", assure le directeur général de Bouygues Telecom: En pleine période de publication des résultats du troisième trimestre des entreprises, Benoît Torloting, directeur général de Bouygues Telecom, réagit aux chiffres de l'opérateur télécom au micro de franceinfo.
31 octobre 2023: Attentat du quartier Opéra à Paris : l'ami du jihadiste condamné à 10 ans de réclusion criminelle: Abdoul-Hakim Anaiev originaire de Strasbourg, ami du terroriste, a été condamné à 10 ans de réclusion criminelle assortis d'une période de sûreté des deux tiers. L'homme, aujourd'hui âgé de 26 ans, encourait 30 ans de prison.
31 octobre 2023: Guerre entre le Hamas et Israël : des familles d'otages franco-israéliens rencontrent des élus à Paris: Des familles d'otages franco-israéliens détenus par le Hamas dans la bande de Gaza sont à Paris. Elles ont rencontré, mardi 31 octobre, des élus. Leur objectif est de demander de l'aide pour la libération de leurs proches, et de faire pression sur les instances gouvernementales.
31 octobre 2023: Gard : une tornade balaie le village de Poulx: Dans le Gard, lundi 30 octobre, une tornade a balayé le village de Poulx. Si elle n’a pas fait de victimes, les dégâts matériels sont importants. Reportage.
31 octobre 2023: Gard : la commune de Lasaille se mobilise pour conserver sa station essence: La station-service de Lasaille (Gard) appartient à une cinquante d’habitants qui l’ont sauvée de la fermeture en 2015. Cependant, avec la crise des carburants, elle est une nouvelle fois menacée.
31 octobre 2023: Tourisme : à la découverte du canal de la Marne: Le canal de la Marne avec ses 150 écluses est prisé des plaisanciers. Le 13 Heures a rencontré Sylvie et Didier Marecaux qui ont navigué sur ces eaux pendant une semaine.
31 octobre 2023: À Rennes, une exposition pour tout savoir sur l'intelligence du vivant... et la vôtre: Que peuvent bien se dire les arbres ? Un blob, au fait, c'est quoi ? L'exposition "Intelligences, différentes par nature " offre des réponses à ces questions aux Champs Libres de Rennes jusqu'au 10 mars.
31 octobre 2023: Ce que l'on sait après les tirs de la police sur une femme menaçante dans le RER à Paris: La police a ouvert le feu mardi matin sur une femme proférant des menaces d'attentat à la station RER Bibliothèque François Mitterrand, dans le 13e arrondissement de Paris.
31 octobre 2023: Tempête Ciaran : la Vendée se prépare aux intempéries: La tempête Ciaran est attendue entre la soirée du mercredi 1er novembre et jeudi sur le quart nord-ouest de la France. La Vendée s'y prépare. Les vacanciers présents sur l'île de Noirmoutier pourraient être évacués.
31 octobre 2023: Paris : la police tire sur une femme qui menaçait, selon des témoins, de faire tout sauter: À la gare RER parisienne Bibliothèque François Mitterrand, la police a tiré sur une femme qui menaçait des voyageurs, dans la matinée du 31 octobre. Selon des témoins, elle disait vouloir tout faire sauter, et aurait crié "Allah Akbar". Son pronostic vital est engagé.
31 octobre 2023: Coup de froid sur la croissance française au 3e trimestre 2023, selon l'Insee: Selon l'Institut national de la statistique et des études économiques, la croissance française est presque nulle.
31 octobre 2023: REPORTAGE. Tour Eiffel : à l'approche de Paris 2024, les vendeurs à la sauvette sont dans le viseur de la préfecture de police: C'est l'une des images de la capitale que les autorités aimeraient effacer avant les Jeux olympiques. La préfecture de police de Paris veut sécuriser le Champ-de-Mars et lutter contre les vendeurs à la sauvette.
31 octobre 2023: Économies d’énergie : dans les Ardennes, une mairie rembourse ses habitants: A Foisches (Ardennes), grâce à l’effort collectif, la commune a pu réduire sa facture énergétique de 4 000 euros. En retour, le maire a décidé de rendre l’argent à ses administrés.
31 octobre 2023: Dans le Doubs, "Delacroix s’invite chez Courbet", une rencontre artistique inédite entre deux géants de la peinture du XIXe siècle: A Ornans, le musée Gustave Courbet accueille une soixantaine d’œuvres d’Eugène Delacroix. Une exposition exceptionnelle à découvrir jusqu’au 4 février 2024.
31 octobre 2023: Loire-Atlantique : une enquête judiciaire ouverte et l'Agence du médicament saisie après la mort d'un collégien suite à un malaise post-vaccinal: L'adolescent a fait un malaise vagal après avoir reçu un vaccin contre le papillomavirus avant de lourdement chuter sur la tête dans l'enceinte du collège. Hospitalisé depuis une semaine, le collégien est mort
31 octobre 2023: "Ils ont tout gâché" : les supporters de l'OM écœurés par les incidents lors de l'Olympico contre l'OL: Au lendemain des incidents ayant entraîné le report du match OM-OL, des supporters marseillais confient leur abattement face au déchaînement de violence aux abords du stade.
30 octobre 2023: La Réunion : l'homme qui a tué trois personnes samedi a été mis en examen et écroué: Selon la procureure, il avait reconnu dimanche avoir eu, sous l'effet de la colère, "la volonté de tuer toutes les personnes sur son chemin".
30 octobre 2023: Écologie : est-il possible de ralentir la bétonisation des sols ?: D’ici 2050, l’objectif de la loi sur le climat est d’arriver à zéro artificialisation nette des sols. Cela signifie qu’il va falloir arrêter de bétonner, alors que 57 000 hectares de nature disparaissent chaque année.
30 octobre 2023: Incidents OM-OL : retour sur les événements en marge de l’Olympico: Dimanche 29 octobre, des incidents ont éclaté en marge du match OM-OL, qui a été annulé. Retour sur les événements.
30 octobre 2023: Météo : la tempête Ciaran menace le nord-ouest de la France: La tempête Ciaran pourrait faire de gros dégâts en France, avec des vents violents très forts attendus.
30 octobre 2023: Vacances de la Toussaint : à la découverte du Pays basque: Le 20 Heures vous emmène à la découverte du Pays basque, où les amateurs de l’océan seront aussi comblés de bonheur que ceux de balades en montagne lors des vacances de la Toussaint.
30 octobre 2023: Météo : pluies et vents violents attendus dans les prochains jours: Le vent a soufflé très fort tout le week-end sur la côte Atlantique. Les sinistrés s’inquiètent maintenant de l’arrivée de la tempête Ciaran.
30 octobre 2023: Incidents OM-OL : "Les fautifs dans cette histoire, ce sont les 50 abrutis qui ont jeté des projectiles sur ce bus", estime Rudy Manna, porte-parole d’Alliance Police à Marseille: Des incidents ont éclaté dimanche 29 octobre, en marge du déplacement de l’Olympique Lyonnais à Marseille (Bouches-du-Rhône). Présents sur le plateau du 19/20 info, Abdel Bentaha, journaliste à SoFoot, et Rudy Manna, porte-parole d’Alliance Police à Marseille, réagissent à ces événements.
30 octobre 2023: Incidents OM/OL : le football français sous le choc: Le bus des joueurs de l’Olympique lyonnais et de leurs supporters ont été violemment caillassés, dimanche 29 octobre. L’entraîneur lyonnais Fabio Grosso a été blessé au visage. Reportage à Marseille.
30 octobre 2023: A Montpellier, mystère et frissons autour du nouvel escape game de l’Opéra Comédie: L’Opéra national de Montpellier, dans l'Hérault, propose depuis 2018 des escape games. Cette année, le public mène l’enquête pour résoudre le mystère qui entoure le compositeur fictif Vincenzo Volta.
30 octobre 2023: Tempête Ciaran : à Vannes, habitants et élus se mobilisent avant les intempéries annoncées: Une tempête exceptionnelle qui arrive après un week-end déjà très agité. Les inondations ont fait de gros dégâts en Bretagne comme à Vannes, où les habitants se préparent désormais à un nouveau coup de vent, et un nouveau coup de mer.
30 octobre 2023: Tempête Ciaran : un phénomène météo exceptionnel ?: C’est une semaine à haut risque qui nous attend côté météo, avec l’arrivée d’une nouvelle tempête, qui pourrait faire de gros dégâts. Au moins tout le quart nord-ouest sera concerné. À quoi faut-il s’attendre ?
30 octobre 2023: Bordeaux : la Banque alimentaire de la Gironde cambriolée pour la huitième fois en trois mois: Depuis fin juillet, la Banque alimentaire de la Gironde a subi huit cambriolages. Le dernier date du week-end dernier. C'est "le moral qui est atteint", reconnaît son secrétaire général.
30 octobre 2023: Deux-Sèvres : le tribunal administratif de Poitiers suspend "en urgence" le permis d'aménager de la future bassine de Priaires: Le permis d'aménager de la bassine de Priaires, dans les Deux-Sèvres, est suspendu "en urgence" lundi par le tribunal administratif de Poitiers. Un recours avait été déposé pour un soupçon de conflit d'intérêt.
30 octobre 2023: Pas-de-Calais : à Béthune, l’accompagnement des Charitables: À Béthune (Pas-de-Calais), les Charitables aident les plus démunis et accompagnent les familles dans le deuil. C’est une tradition laïque qui se perpétue encore.
30 octobre 2023: Haute-Garonne : un marché sauvage à Toulouse fait polémique: À Toulouse (Haute-Garonne), dans le quartier de la Reynerie, se tient un marché illégal presque tous les jours de la semaine. Le phénomène prend de l’ampleur.
30 octobre 2023: Val-d'Oise : quatre piétons tués dans un accident de la route à Sarcelles: Le drame s'est déroulé en toute fin d'après-midi, vers 18h45, sur la route départementale 316.
30 octobre 2023: Inauguration de la Cité internationale de la langue française : un outil culturel mais aussi éminemment politique: C'est l'un des grands projets culturels d'Emmanuel Macron. Inaugurée lundi à Villers-Cotterêts dans l'Aisne, la Cité est, selon lui, "un outil de lutte contre l'illétrisme et la décivilisation".
30 octobre 2023: Inflation : votre commune va peut-être devoir rembourser plusieurs dizaines de milliers d'euros à l'Etat: À l'automne dernier, le gouvernement a versé des acomptes à certaines communes, après la mise en place d'un filet de sécurité pour faire face à l'inflation. Un an plus tard, l'État leur demande un remboursement et c'est le cas de plus de 180 collectivités dans le Nord et le Pas-de-Calais.
30 octobre 2023: Paris 2024 : une soixantaine d'associations alertent sur le risque de "nettoyage social" des rues de Paris d'ici les JO: Elles lancent une campagne de sensibilisation et ont écrit une lettre ouverte pour interpeller le "comité d'organisation, son président Tony Estanguet, les athlètes et les Fédérations, sponsors et partenaires des Jeux".
28 octobre 2023: Château de Versailles : le domaine vu du ciel à l’aide d’un drone: Le Roi Soleil n’a jamais eu l’occasion de voir le château de Versailles vu du ciel grâce à la technologie. C’est ce que propose les équipes de France 2 samedi 28 octobre.
28 octobre 2023: Météo : alerte crues et vagues submersion dans une douzaine de départements: Douze départements sont en vigilance orange à cause des risques de pluie et à cause d’une mer déchainée.
28 octobre 2023: La Réunion : un homme tue trois personnes: Un homme a tué trois personnes à La Réunion, dont sa mère et sa nièce.
28 octobre 2023: Limoges : un incendie au CHU fait un mort et des blessés: Dans la nuit du vendredi 27 au samedi 28 octobre, un incendie s'est déclaré dans la chambre d'un patient. Malgré l'intervention rapide des pompiers, ce dernier est décédé, tandis que deux autres personnes ont été plus légèrement touchées.
28 octobre 2023: Haute-Vienne : un mort dans un incendie au CHU de Limoges, le ministre de la Santé se rend sur place: Aurélien Rousseau apporte son soutien aux familles touchées et au personnel de l'établissement. 26 patients ont été déplacés dans d'autres services de l'hôpital.
28 octobre 2023: Paris : le Salon du chocolat se déroule jusqu’au 1er novembre: Le Salon du chocolat se déroule actuellement à Porte de Versailles à Paris jusqu’au 1er novembre.
28 octobre 2023: Guerre entre Israël et le Hamas : la justice confirme l'interdiction de la manifestation pro-palestinienne à Paris, celles d'Orléans et Montpellier finalement autorisées: Le tribunal administratif de Paris a rejeté le recours des organisateurs contre l'interdiction de manifester. En revanche, à Orléans et Montpellier, la justice a cassé les interdictions prononcées par les préfets.
28 octobre 2023: REPORTAGE. À l'aéroport de Lyon, la reconnaissance faciale plébiscitée pour réduire le temps d'embarquement: Et si vous n'aviez plus besoin de sortir votre pièce d'identité pour embarquer dans un avion ? C'est le cas à Lyon pour certains vols, et cela fonctionne très bien.
28 octobre 2023: Nouveau-né retrouvé dans une poubelle à Rennes : la mère de l'enfant a avoué en garde à vue: La mère "a reconnu qu’après avoir accouché dans sa chambre, elle avait mis le bébé dans un sac plastique puis dans un sac poubelle", a précisé le procureur de Rennes.
28 octobre 2023: La Réunion : un homme suspecté d'avoir tué trois personnes, dont sa mère et sa nièce, a été arrêté: Sept personnes ont été blessées à des moments différents du périple du suspect, samedi, selon Réunion La 1ère.
28 octobre 2023: La productivité, amie ou ennemie de l’emploi et des salaires ? Les informés de l'éco du 28 octobre: Tous les samedis, deux économistes débattent des sujets qui marquent l’actualité économique et sociale.
27 octobre 2023: Inflation : 181 collectivités du Nord et du Pas-de-Calais doivent rembourser des milliers d'euros à l'État: À l'automne dernier, le gouvernement a versé des acomptes à certaines communes, après la mise en place d'un filet de sécurité pour faire face à l'inflation. Un an plus tard, l'État leur demande un remboursement et c'est le cas de plus de 180 collectivités dans le Nord et le Pas-de-Calais.
27 octobre 2023: Landes : la commune de Seignosse va déposer un recours devant la justice contre le projet de ligne électrique haute tension de RTE: RTE prévoit une ligne électrique à haute tension entre l'Espagne et la France qui doit notamment passer par Seignosse. Le maire de cette commune va déposer un recours. "S'il existe une opportunité pour faire en sorte que ce tracé ne passe pas par Seignosse, nous avons souhaité saisir cette opportunité", assure-t-il.
27 octobre 2023: Hérault : un ancien magnétiseur condamné à deux ans de prison ferme pour des agressions sexuelles sur 11 femmes: Une ancien magnétiseur a été reconnu coupable vendredi par le tribunal de Béziers de multiples agressions sexuelles sur des femmes venues le consulter.
27 octobre 2023: Nord : le tribunal de Lille suspend l'arrêté d'expulsion de Sana, "un soulagement" pour l'avocate de la jeune femme emmenée de force en Syrie à l'adolescence: Pour le tribunal administratif de Lille, Sana "ne constituerait pas une menace grave pour l'ordre public". Il a donc suspendu jeudi l'arrêté d'expulsion visant cette femme qui a vécu neuf ans en Syrie.
27 octobre 2023: Pénurie de médicaments : quand les pharmacies prennent le relai: Près de 4 000 médicaments sont en rupture ou en risque de rupture en France. À Marseille (Bouches-du-Rhône), certains professionnels ont décidé de ne plus attendre des livraisons hypothétiques et de revenir à la base du métier, en fabriquant eux-mêmes leurs médicaments.
27 octobre 2023: Le Havre : la garde à vue de l'enseignant suspecté d'avoir sorti un couteau en classe a été levée, il sera jugé en mars 2024: Un enseignant sera jugé en mars prochain, notamment pour "violences volontaires avec armes". Il est soupçonné d'avoir sorti un couteau devant ses élèves dans un lycée du Havre samedi dernier.
27 octobre 2023: Mort d'un nourrisson en Seine-et-Marne : une information judiciaire pour meurtre est ouverte: Le parquet d'Evry requiert un mandat d’amener à l'encontre de la mère, en vue d'une mise en examen.
27 octobre 2023: Pyrénées-Atlantiques : la vague mythique Belharra attendue samedi, les autorités appellent à la prudence: Toutes les conditions météorologiques sont réunies pour que la fameuse vague Belharra se forme samedi au Pays Basque. Elle peut atteindre jusqu'à 20 mètres.
27 octobre 2023: Pays-Basque : l’encadrement des loyers mis en place dans 24 communes: Après Paris, Lyon ou encore Lille, le Pays-Basque met en place un encadrement des loyers. 24 communes sont concernées par ce problème qui touche les régions les plus touristiques.
27 octobre 2023: REPORTAGE. Un sketch, un poème, une chanson... À Besançon, des artistes livrent "un instant de bonheur" aux habitants: En octobre, les habitants d’un quartier de Besançon peuvent se faire livrer gratuitement des "instants précieux". Une initiative organisée par le festival LIP, qui se tient jusqu'à dimanche.
27 octobre 2023: Pyrénées-Atlantiques : Espelette se prépare à accueillir la fête du piment: L'atelier du piment est en effervescence à Espelette (Pyrénées-Atlantiques), avant la fête du piment qui aura lieu les samedi 28 et dimanche 29 octobre. Il faut préparer les cordes de piment, qui comptent chacune 21 fruits.
27 octobre 2023: Captures accidentelles de dauphins : en hiver, les cétacés suivent les bancs de sardines et se retrouvent piégés par les filets de pêche: Les résultats d’une étude de l'Ifremer sur le comportement des dauphins valident la pertinence de fermeture de zones de pêche l’hiver  dans le golfe de Gascogne pour protéger les cétacés.
26 octobre 2023: Landes : à la découverte du champ de pétrole du lac de Parentis-en-Born: Sur le lac de Parentis-en-Born, à 80 kilomètres de Bordeaux, se trouve le plus grand champ de pétrole découvert en France métropolitaine.
26 octobre 2023: Loire-Atlantique : la pêche et le ramassage des coquillages de nouveau interdits sur le littoral, à cause de la présence d'une algue toxique: La préfecture de Loire-Atlantique interdit depuis jeudi de pêcher et de ramasser des coquillages dans six zones. Une algue est présente dans les coquillages et elle entraîne des troubles digestifs.
26 octobre 2023: Pédopornographie : un homme de 44 ans condamné à un an de prison avec sursis: Un Ardéchois a été condamné jeudi pour détention d'images pédopornographiques. Dans son ordinateur, les gendarmes ont aussi découvert des conversations avec des jeunes filles mineures.
26 octobre 2023: Nouveau-né retrouvé dans une poubelle à Rennes : deux personnes soupçonnées d'être les parents placés en garde à vue: Un nouveau-né avait été retrouvé vivant au fond d'une grande poubelle enterrée, vendredi dernier à Rennes. Deux personnes soupçonnées d'être les parents ont été interpellées jeudi.
26 octobre 2023: Manche : une départementale près du Mont-Saint-Michel transformée en voie verte: À compter du 28 novembre, une départementale qui offre une vue imprenable sur le Mont-Saint-Michel va être transformée en voie verte, une aubaine pour les cyclistes, cavaliers et piétons.
26 octobre 2023: Somme : des villageois excédés par le cortège des transporteurs de betteraves: Dans la commune d'Ailly-Sur-Noye, dans la Somme, les nuisances sonores provoquées par les transporteurs de betteraves qui passent chaque jour par leur village pour se rendre à l'usine suscitent la colère des habitants. Un calvaire qui commence tôt le matin et dure jusque tard le soir.
26 octobre 2023: VIDEO. Dans le Médoc, un  "couloir de pauvreté" qui coïncide avec la carte des grands crus: Avec ses bordeaux aux appellations prestigieuses, le Médoc fait figure de fleuron du luxe à la française. Pourtant, la vigne a contribué à l'appauvrissement de ce territoire. Un phénomène que les journalistes d'"Envoyé spécial" ont pu constater à Pauillac, sa capitale aux dix-huit grands crus classés.
26 octobre 2023: Tour de France 2024 : de Florence à Nice, un parcours inédit et spectaculaire: Le parcours du Tour de France 2024 a été dévoilé, mercredi 25 octobre. Les coureurs devront parcourir 3 492 kilomètres l'été prochain. Ils partiront pour la première fois de Florence, en Italie, avant une arrivée finale inédite à Nice (Alpes-Maritimes).
26 octobre 2023: Seine-Maritime : un jeune homme tué par balles à Maromme, l'auteur des tirs est en fuite: La victime, âgée de 21 ans, est inconnue des services de police.
26 octobre 2023: Seine-et-Marne : un nourrisson de trois mois meurt après avoir été touché par balle au thorax: La mère du bébé a été retrouvée dans la nuit à Milly-la-Forêt avec également deux blessures par balles au thorax.
26 octobre 2023: Sports : les pros du club Reims Champagne Basket participent à un entraînement des jeunes: Des joueurs pros du Reims Champagne Basket (RCB) ont participé à un entraînement des jeunes du club, mercredi 25 octobre, dans le but de les aider à progresser.
26 octobre 2023: Élections européennes : le patron de la Fédération des chasseurs monte une liste axée sur la défense de la ruralité: Les élections européennes auront lieu le 9 juin 2024. Avec cette liste, le président de la Fédération des chasseurs Willy Schraen souhaite alerter les politiques pour qu'ils écoutent le monde rural.
26 octobre 2023: Conflit Israël-Hamas : le préfet de police de Paris "interdira" la manifestation pro-palestinienne prévue samedi: Le préfet de police de Paris Laurent Nuñez juge que les propos tenus par les organisateurs laissent penser qu'ils soutiennent le Hamas.
26 octobre 2023: Euromillions : le jackpot de 130 millions d'euros, remporté fin septembre, a été remis à un couple de Levallois-Perret: L'homme explique avoir eu un rêve prémonitoire la veille du tirage. Les vainqueurs comptent désormais profiter d'une retraite anticipée.
24 octobre 2023: Chasse à la marmotte : la justice refuse de suspendre l'arrêté de la préfecture autorisant la pratique: En Savoie, des associations avaient déposé un recours pour suspendre l'arrêté de la préfecture autorisant la chasse à la marmotte. Le tribunal a finalement rejeté ce recours mardi.
24 octobre 2023: Armes : un arsenal découvert chez un particulier dans l'Eure: En France, le nombre d'armes à feu saisies augmente chaque année. Dans l'Eure, les gendarmes ont récemment découvert une quinzaine d'armes chez un particulier qui se disait "passionné".
24 octobre 2023: Gard : à Pont-Saint-Esprit, des habitants refusent le nouveau système de dépôt payant des ordures: À Pont-Saint-Esprit, dans le Gard, un système de dépôt payant des ordures a été mis en place. Seulement, des habitants se montrent récalcitrants et abandonnent leurs déchets dans la rue.
24 octobre 2023: VIDEO. Intempéries : des dégâts importants dans le Var et l’Ardèche: Dans la nuit du 23 au 24 octobre, des pluies diluviennes se sont déversées sur le Var et l’Ardèche. Mardi, les habitants constatent les dégâts.
24 octobre 2023: Guerre entre le Hamas et Israël : des dizaines de Français bloqués à Gaza: Dans la bande de gaza, les frappes redoublent d’intensité. La liberté est toute relative pour plusieurs ressortissants français. Cela fait plus de deux semaines maintenant qu’ils sont coincés au cœur du chaos, avec chaque jour l’espoir de quitter l’enclave palestinienne.
24 octobre 2023: Tornade dans le Pas-de-Calais : un an après, les travaux avancent péniblement: Un an après le passage d'une tornade à Bihucourt, dans le Pas-de-Calais, la reconstruction de certaines maisons vient tout juste de commencer, mardi 24 octobre.
24 octobre 2023: Ardèche : plusieurs habitations isolées après des pluies diluviennes: D'importantes précipitations ont provoqué l'éboulement d'une route à Rochessauve en Ardèche. Une quinzaine d'habitants sont bloqués chez eux.
24 octobre 2023: Intempéries : les Alpes-Maritimes et le Var à nouveau touchés: Des rafales violentes et des fortes pluies ont provoqué des inondations et détruit des habitations dans le Var et les Alpes-Maritimes.
24 octobre 2023: "Jihadisme d'atmosphère" : d'où vient cette formule reprise par Gérald Darmanin ?: Les ministres européens de l'Intérieur se sont réunis jeudi à Luxembourg, après les attentats d'Arras et de Bruxelles. Gérald Darmanin y a dénoncé une "naïveté" au sein des institutions européennes face à un "jihadisme d'atmosphère".
24 octobre 2023: Sports : Félix et Alexis Lebrun, deux frères prodiges du tennis de table: Présente sur le plateau du 8 Heures, mardi 24 octobre, la journaliste Laurie Delhostal présente Félix et Alexis Lebrun. Âgés respectivement de 17 et 20 ans, ces deux jeunes sont déjà des joueurs de tennis de table de haut niveau, et sont attendus pour les Jeux olympiques de Paris en 2024.
24 octobre 2023: Sports : surfer en Méditerranée, c'est possible: La semaine prochaine, des vagues de plus de deux mètres sont attendues à Palavas-les-Flots (Hérault). Il est en effet possible de surfer en Méditerranée. En automne, le vent et les changements de température favorisent l'apparition des vagues.
24 octobre 2023: Moselle : le chauffage collectif tarde à être allumé dans un immeuble de Metz: Dans un immeuble de Metz (Moselle), le chauffage collectif n'a toujours pas été allumé dans un immeuble de 90 logements. Le président du conseil syndical de l'immeuble indique qu'il devrait être activé mardi 24 octobre ou mercredi au plus tard.
24 octobre 2023: Retraites : les retraités appelés à manifester dans toute la France: Huit syndicats ont appelé les retraités à manifester partout en France, mardi 24 octobre, pour réclamer une revalorisation immédiate de 10% de leurs retraites.
24 octobre 2023: Bouches-du-Rhône : un homme de 33 ans tué par balles lundi soir sur un parking à Aubagne: Les premiers éléments font penser à un règlement de comptes. Une enquête pour "assassinat en bande organisée" a été ouverte.
24 octobre 2023: Mort subite du nourrisson : les photos sur les paquets de couches montrent, le plus souvent, des bébés endormis dans une mauvaise position: Des chercheurs partent en guerre contre les photos imprimées sur les paquets de couches. Ils ont lancé lundi une pétition. Ces clichés contredisent les gestes de prévention face à la mort subite du nourrisson.
24 octobre 2023: Santé : alerte contre les médicaments anti-rhume: L’Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM) alerte sur l’usage de médicaments vasoconstricteurs, des remèdes délivrés en pharmacie sans ordonnance pour traiter les symptômes du rhume. Ils seraient susceptibles de provoquer des effets secondaires rares et gravissimes.
24 octobre 2023: Intempéries : des villages isolés en alerte: Les Alpes-Maritimes repassent en alerte orange orages et inondations, dans la nuit du lundi 23 au mardi 24 octobre, quatre jours à peine après le passage de la tempête Aline. Dans certains villages du département, le quotidien a déjà largement été bouleversé.
23 octobre 2023: Disparition de Lina : la jeune fille toujours recherchée après un mois: Malgré des fouilles, des interrogatoires et des perquisitions, Lina, 15 ans, disparue le 23 septembre dans le Bas-Rhin, reste introuvable.
23 octobre 2023: Ouragan Tammy : des dégâts importants en Guadeloupe: Après le passage de l'ouragan Tammy, la Guadeloupe constate les dégâts. Plusieurs routes sont inondées au Gosier.
23 octobre 2023: Disparition de Lina : un mois après, la jeune fille reste introuvable: Le 23 septembre dernier, Lina, 15 ans, disparaîssait sans laisser de trace. Ça fait désormais un mois que l’adolescente n’a pas donné de signe de vie.
23 octobre 2023: Logement indigne : deux maires font 24 propositions dans un nouveau rapport pour faciliter les signalements ou permettre une expropriation plus rapide: Les maires de Mulhouse et Saint-Denis remettent lundi au ministre du Logement les conclusions de leur mission pour mieux lutter contre l'habitat indigne. Elles doivent servir à proposer un projet de loi mi-novembre.
23 octobre 2023: Disparition de Lina : un mois après, la jeune fille est introuvable: Lina, 15 ans, a disparu le 23 septembre dans le Bas-Rhin. En dépit de fouilles, d'interrogatoires et de perquisitions, elle demeure introuvable.
23 octobre 2023: Marne : un homme armé de deux couteaux interpellé devant le commissariat de Reims: Un homme s'est présenté lundi, à la mi-journée, sur le parvis de l'hôtel de police de Reims, armé de deux couteaux et en criant "Allah Akbar". Il a été placé en garde à vue.
23 octobre 2023: Tourisme : à la découverte de Gordes durant la basse saison: Dans le Vaucluse, la ville de Gordes est un lieu apprécié des touristes. Il est parfois plus agréable de la découvrir en automne, lorsque l'affluence y est moins forte.
23 octobre 2023: Tempête Aline : Venanson, village isolé de la Vésubie: Après le passage de la tempête Aline dans les Alpes-Maritimes, les habitants de Venanson sont coupés du monde, lundi 23 octobre. La route pour accéder au village est coupée.
23 octobre 2023: Loto de la biodiversité : la Française des Jeux défend "une cause gagnante", les associations dénoncent une "arnaque à la biodiversité": Cécile Lagé, la directrice générale adjointe de la Française des Jeux, s'est défendue face aux accusations de l'association France Nature Environnement d'être largement bénéficiaire du Loto de la biodiversité.
23 octobre 2023: Complexe religieux contesté en Ardèche : les opposants de nouveau rassemblés pour bloquer le chantier: Une centaine de manifestants se sont réunis à Saint-Pierre-de-Colombier, en Ardèche, lundi 23 octobre. Ils dénoncent un projet de complexe religieux et veulent empêcher la reprise du chantier.
23 octobre 2023: Autoroute Castres-Toulouse : l’épreuve de force entre manifestants et forces de l’ordre: Les forces de l’ordre sont intervenues, dimanche 22 octobre, pour déloger des opposants au chantier de l’autoroute A69 alors qu’ils installaient une zone à défendre (ZAD).
23 octobre 2023: À Marseille, pas de métro après 21h30 pendant deux ans : "On va morfler", s'inquiètent les habitants et commerçants: Des tests pour l'arrivée de nouvelles rames automatisées doivent être menés, en soirée pendant la semaine, pour les deux prochaines années. Mais les bus de substitution prévus ne rassurent pas les Marseillais.
23 octobre 2023: Ligue 2 : la sensation Laval, leader inattendu mais ambitieux: A peine cinq mois après avoir flirté avec la relégation en National, le Stade lavallois est actuellement la meilleure équipe de L2.
21 octobre 2023: Projet d'autoroute A69 : des débordements en marge de la manifestation: Samedi 21 octobre, de nombreux militants écologistes ont manifesté dans le Tarn contre le projet de construction de l'autoroute A69. Un rassemblement qui a donné lieu à des scènes de chaos.
21 octobre 2023: Drogue à Marseille : "On a besoin de plus d'enquêtes judiciaires", affirme Mathieu Valet, porte-parole du Syndicat indépendant des commissaires de police: Mathieu Valet, porte-parole du Syndicat indépendant des commissaires de police, était invité dans le 19/20 info, samedi 21 octobre, pour évoquer la lutte contre le trafic de drogue à Marseille.
21 octobre 2023: Marseille : une marche blanche en hommage à Soucayna: Une marche blanche en hommage à Soucayna, l’étudiante de 23 ans morte à cause d'une balle perdue à Marseille, a été organisée samedi 21 octobre à Marseille.
21 octobre 2023: Paris : le fléau des vendeurs à la sauvette: Dans la capitale, ils sont nombreux à vendre objets touristiques et nourriture en dehors de tout cadre légal. Un danger pour la santé et une mauvaise image pour les Jeux olympiques l'été prochain.
21 octobre 2023: Alpes-Maritimes : la commune de Saint-Martin-Vésubie touchée par la tempête Aline: Les dégâts sont importants à Saint-Martin-Vésubie, dans les Alpes-Maritimes, après le passage de la tempête Aline, vendredi 20 octobre. Aucun blessé n'est toutefois à déplorer.
21 octobre 2023: Ouragan Tammy : après une "accalmie" en Guadeloupe, la tempête se dirige vers Saint-Martin et Saint-Barthélemy, selon le ministre des Outre-mer: Le ministre délégué en charge des Outre-mer, Philippe Vigier, indique sur franceinfo, samedi 21 octobre, que la tempête se rapproche de deux autres îles françaises de la zone.
21 octobre 2023: Manifestation contre l'A69 : de violents débordements à déplorer: Samedi 21 octobre, en marge de la manifestation contre la construction de l'autoroute A69 dans le Tarn, des manifestants ont attaqué des sites liés au projet, comme une cimenterie. Alors que les forces de l'ordre sont intervenues, trois personnes sont légèrement blessées, dont deux agents.
21 octobre 2023: Ouragan Tammy : la Guadeloupe en alerte maximale: L'ouragan Tammy, qui remonte vers la Guadeloupe, pourrait causer des dégâts considérables. Les habitants de l'archipel ont interdiction de sortir de chez eux, samedi 21 octobre.
21 octobre 2023: Fausses alertes à la bombe : déjà au XIXe siècle ! L'info de l'histoire du 21 octobre: Les fausses alertes à la bombe se sont multipliées cette semaine. Pas moins de six pour le seul château de Versailles. Plusieurs établissements scolaires ont été touchés, y compris le lycée Gambetta à Arras où le professeur Dominique Bernard a été tué vendredi 13 octobre.
21 octobre 2023: Ouragan Tammy : la Guadeloupe en alerte rouge cyclone: En prévision de l’arrivée de l’ouragan Tammy, la Guadeloupe est en alerte rouge. L’ouragan est attendu dans la journée du samedi 21 octobre, les habitants sont appelés à rester à l’abri.
21 octobre 2023: Projet d’autoroute A69 : un rassemblement sous haute tension: Un rassemblement contre le projet de l’autoroute A69 samedi 21 octobre sous haute tension : 1600 policiers et gendarmes sont mobilisés dans le Tarn pour encadrer la manifestation. Plusieurs associations écologistes dénoncent la perte de terrains agricoles.
21 octobre 2023: Tempête Aline : des bateaux à la dérive dans le bassin d’Arcachon: La tempête Aline a balayé le bassin d'Arcachon (Gironde) avec des rafales à plus de 110 kilomètres/heure, entraînant de nombreux bateaux à la dérive.
21 octobre 2023: A la découverte du festival gourmand Toquicimes à Megève: Plus d’une centaine de chefs, pâtissiers et artisans des métiers de bouche sont installés dans ce village de Haute-Savoie jusqu'à dimanche 22 octobre. En cinq ans, Toquicimes est devenu le rendez-vous incontournable de la cuisine de montagne.
21 octobre 2023: Tempête Aline : le sud-est de la France touché par les intempéries: La tempête Aline a frappé les Alpes-Maritimes, le Var, la Drôme et l'Ardèche, vendredi 20 octobre. Dans ces deux derniers départements, 13 000 foyers ont été privés d'électricité.
21 octobre 2023: VIDEO. "Est-ce qu'il y a une Année du cochon, du cheval... de l'homme ?" En 1975, "l'Année de la femme" fait descendre les féministes dans la rue: "1975, Année de la femme"... qui s'en souvient aujourd'hui&nbsp;? Les militantes du MLF, elles, n'ont pas oublié la fronde des féministes contre cet événement initié par l'ONU. Deux d'entre elles témoignent dans un extrait du magazine "Affaires sensibles".
21 octobre 2023: L'économie française jugée par les agences de notation, et après ? Les informés de l'éco du 21 octobre: Tous les samedis, deux économistes débattent des sujets qui marquent l’actualité économique et sociale.
21 octobre 2023: Festival Lumière : Terry Gilliam présente en avant-première  "L'Armée des 12 singes" en version restaurée: L'ex Monty-Python fait partie des têtes d'affiche du Festival Lumière. Le cinéaste de 82 ans nous embarque dans son univers complètement déjanté, lors d'une masterclass originale, parsemée de "prout", où il montre à ses fans la version restaurée de "L'Armée des 12 singes".
21 octobre 2023: TÉMOIGNAGES. Qui sont ces bouquinistes qui s'opposent à la préfecture de Paris et refusent de quitter les quais pour les JO 2024 ?: La mairie veut les éloigner de la Seine pour des raisons de sécurité mais hors de question pour les bouquinistes parisiens de plier bagage. Le métier, séculaire, fait toujours naître de nombreuses vocations.
21 octobre 2023: ENQUÊTE. Utilisé pour l’agriculture française, le phosphate provoque une catastrophe sanitaire en Tunisie: Le géant breton de l’agroalimentaire Roullier possède deux usines à Gabès en Tunisie, où il produit des compléments alimentaires pour l’élevage. Il achète son phosphate à un complexe chimique responsable d’une catastrophe écologique.
20 octobre 2023: Tempête Aline : le traumatisme de la tempête Alex est dans tous les esprits: Plusieurs routes ont été coupées, vendredi 20 octobre, à cause de la tempête Aline. Plus de 500 gendarmes ont été mobilisés. Dans la commune de Tende, de nombreux habitants craignent de revivre le traumatisme de la tempête Alex.
20 octobre 2023: Incendie d'un gîte dans le Haut-Rhin : la gérante mise en examen pour homicide involontaire: Elle est soupçonnée de ne pas avoir eu d'autorisation pour son gîte et de ne pas avoir respecté "les normes relatives à la sécurité incendie applicable dans ce type d’établissement".
20 octobre 2023: Tempête Aline : des dégâts à Saint-Martin-Vésubie, dans les Alpes-Maritimes: Trois ans après la tempête Alex, les habitants des Alpes-Maritimes font face à la tempête Aline, vendredi 20 octobre. Aucune victime n'est à déplorer à ce stade, mais les intempéries ont fait des dégâts. Reportage à Saint-Martin-Vésubie.
20 octobre 2023: Au fil de la Dronne : Brantôme, son château et ses trésors: En Dordogne, la ville de Brantôme abrite plusieurs secrets, dont le château de la Hierce. Le long de la Dronne, la commune se laisse découvrir.
20 octobre 2023: Sables-d’Olonne : tous les habitants vont être formés aux gestes d’urgence: Aux Sables-d’Olonne (Vendée), la ville a décidé de former l’ensemble de ses habitants aux gestes de premiers secours. Reportage.
20 octobre 2023: Tempête Aline : de nombreuses mesures de précaution mises en place à Nice: Dans les Alpes-Maritimes, l'alerte rouge était déclenchée jusqu'à 10h, vendredi 20 octobre, en raison de la tempête Aline. D'importantes mesures de précaution ont été prises à Nice. La promenade des Anglais a été fermée, ainsi que les établissements scolaires.
20 octobre 2023: Ille-et-Vilaine : une enquête ouverte pour tentative d'assassinat après la découverte d'un nouveau-né dans une poubelle à Rennes: Le nourrisson était enfermé dans un sac plastique, des riverains ont appelé les secours après l'avoir entendu pleurer, selon France Bleu Armorique.
20 octobre 2023: Conflit Israël-Hamas : le secrétaire départemental de la CGT du Nord placé en garde à vue pour "apologie du terrorisme": Il a été arrêté vendredi, chez lui, après avoir affiché son soutien aux Palestiniens sur un tract, selon France Bleu Nord, avant d'être libéré en début d'après-midi.
20 octobre 2023: Vigilance pluie-inondation dans les Alpes-Maritimes : 243 évacuations, 3 000 foyers privés d'électricité: Les Alpes-Maritimes étaient en vigilance rouge vendredi jusqu'à 10 heures. Il n'y a aucun blessé, aucun disparu, et près d'un mois de pluie est déjà tombé à 7h50, selon Météo France. Avec le passage de la tempête Aline, 11 000 foyers ont été privés d'électricité en Ardèche et dans la Drôme.
20 octobre 2023: Tempête Aline : dans les Alpes-Maritimes, la commune de Tende frappée par les intempéries: La commune de Tende (Alpes-Maritimes) n'a pas été épargnée par la tempête Aline, dans la nuit du jeudi 19 au vendredi 20 octobre. Un passage à gué a ainsi été submergé, et des évacuations préventives ont été décidées.
20 octobre 2023: Un œil humain rendu complètement transparent : une première mondiale pour mieux comprendre les maladies des yeux: Après sept ans de recherches, l'Institut de la Vision et l'hôpital des 15-20 ont utilisé la technique de la transparisation sur l'œil d'une femme décédée qui avait donné son corps à la science. Ils l'ont ensuite modélisé en 3D.
20 octobre 2023: Tempête Aline : "Nous avons besoin de reconstruire avec une forte résilience pour nous préserver à l'avenir", estime Christian Estrosi, maire de Nice: L'alerte rouge a été levée dans la matinée du vendredi 20 octobre dans les Alpes-Maritimes, après que le département a été frappé par la tempête Aline. Le maire de Nice, Christian Estrosi, est en direct de la vallée de la Tinée. Il réagit à ces intempéries dans le 12/13 info.
20 octobre 2023: Tempête Aline : des dégâts matériels dans les Alpes-Maritimes: La tempête Aline a frappé les Alpes-Maritimes. L'alerte rouge a été levée dans la matinée du vendredi 20 octobre dans le département. Si aucune victime n'est à déplorer, il y a des dégâts matériels.
20 octobre 2023: Festival Lumière :  le film "Le Voyage du Père" avec Fernandel, nous fait revisiter le Lyon des années 60: Le Festival Lumière à Lyon sort des oubliettes des films du patrimoine. Parmi ces trésors, "Le Voyage du Père" de Denys de la Patellière est mis à l'honneur avec une légende du cinéma français : Fernandel. A travers ce film méconnu, on redécouvre l'acteur et la ville sous d'autres facettes.
20 octobre 2023: Val-d'Oise : un adolescent de 16 ans placé en garde à vue, soupçonné de deux fausses alertes à la bombe dans son lycée: L'adolescent a été arrêté chez lui, a appris franceinfo vendredi de source proche du dossier. Plus d'un millier d'élèves ont été évacués, mercredi et jeudi, à la suite de ces fausses alertes.
20 octobre 2023: Sedan : ce que l'on sait de la mort de Loana, une fillette de 10 ans, dont le corps a été retrouvé dans une cave: Une enquête pour meurtre et viol sur mineur a été ouverte. Un homme a été interpellé. D'après le procureur, le suspect connaissait la famille de la victime.
20 octobre 2023: Vigilance pluie-inondation dans les Alpes-Maritimes : 243 évacuations, 3 000 foyers restent privés d'électricité: Les Alpes-Maritimes étaient en vigilance rouge vendredi jusqu'à 10 heures. Il n'y a aucun blessé, aucun disparu, et près d'un mois de pluie est déjà tombé à 7h50, selon Météo France. Avec le passage de la tempête Aline, 11 000 foyers ont été privés d'électricité en Ardèche et dans la Drôme.
20 octobre 2023: Guerre entre le Hamas et Israël : un rassemblement propalestinien s'est tenu à Paris: Initialement interdit, un rassemblement propalestinien s'est finalement tenu à Paris, où des milliers de personnes se sont rassemblées, jeudi 19 octobre.
20 octobre 2023: VIDEO. Trafic de drogue : quels sont les deux gangs qui s’affrontent à Marseille ?: Depuis janvier 2023, 42 personnes ont été tuées à Marseille sur fond de trafic de drogue. Deux gangs rivaux s’affrontent. Qui sont-ils ? Les équipes du 20 Heures ont enquêté.
19 octobre 2023: Vigilance rouge pluie-inondation dans les Alpes-Maritimes : "On est quand même en deçà de la tempête Alex", estime le préfet: "Nous attendons des précipitations jusqu'à 300 millimètres", précise Hugues Moutouh. Une prévision bien en dessous des 500 millimètres qui étaient tombés par endroits, lors de la tempête Alex dans les Alpes-Maritimes en 2020.
19 octobre 2023: Trafic de drogue : quels sont les deux gangs qui s’affrontent à Marseille ?: Depuis janvier 2023, 42 personnes ont été tuées à Marseille sur fond de trafic de drogue. Deux gangs rivaux s’affrontent. Qui sont-ils ? Les équipes du 20 Heures ont enquêté.
19 octobre 2023: Intempéries : les Alpes-Maritimes placées en alerte rouge: Dans la nuit de jeudi à vendredi, le département des Alpes-Maritimes va entrer en alerte rouge pluie-inondation. Les habitants se préparent
19 octobre 2023: Intempéries : qu’est-ce qu’un épisode méditerranéen ?: Jeudi 19 octobre, les Alpes-Maritimes ont été placées en vigilance rouge inondations. Qu’est-ce qu’un épisode méditerranéen ? Éléments de réponse.
19 octobre 2023: Annecy : des restaurants réservés aux seniors: À Annecy (Haute-Savoie), cinq restaurants sont réservés aux seniors. Ces dispositifs leur permettent de manger équilibré à petit prix et de maintenir un lien social précieux. Reportage, dans le cadre de la rubrique "Une idée pour la France".
19 octobre 2023: Au fil de la Dronne : préserver les berges et les espèces aquatiques: Durant la semaine du 16 octobre, le 13 Heures vous emmène à la découverte de la Dronne et de sa biodiversité unique qu’il faut préserver. Reportage.
19 octobre 2023: Ardennes : le corps d'une enfant de 10 ans découvert dans une cave: Le corps de Loana, 10 ans, a été découvert dans une cave à Sedan (Ardennes), mercredi 18 octobre. La fillette avait disparu la veille en rentrant du collège.
19 octobre 2023: Camargue : à la rencontre de deux manadières: En Camargue, le métier de manadier est un métier de passion dans lequel s'imposent désormais aussi des femmes. Il consiste à élever des taureaux en montant à cheval. Le 13 Heures a suivi deux sœurs manadières.
19 octobre 2023: Tourisme : les boîtes à clés sont désormais interdites à Nice: À Nice (Alpes-Maritimes), les boîtes à clés ne sont désormais plus les bienvenues, jeudi 19 octobre. Elles servent à cacher les clés pour les locations saisonnières. La mairie a décidé de les interdire.
19 octobre 2023: Savoie : quand un bébé lynx apparaît sur une terrasse: Un bébé lynx a été aperçu à La-Motte-Servolex (Savoie), possiblement à la recherche de nourriture.
19 octobre 2023: Terrorisme en France : augmentation des alertes à la bombe dans le pays: Mercredi 18 octobre, quatorze alertes à la bombe ont été recensées dans divers aéroports de France, qui ont dû être évacués. Le château de Versailles (Yvelines) a aussi connu de nouveau cette situation.
19 octobre 2023: Des associations dénoncent la chasse à la marmotte : "On ne l'utilise plus pour la manger, ni pour sa graisse, ni pour sa fourrure": Plusieurs associations ont déposé un recours pour interdire la chasse de ce petit rongeur des montagnes, que le tribunal administratif de Grenoble doit examiner jeudi 19 octobre.
19 octobre 2023: Charente-Maritime : l’agglomération de La Rochelle ferme plusieurs captages en eau potable après la présence d'un pesticide interdit en France: L'eau reste potable, assure le président de l'agglomération à France Bleu La Rochelle, car les taux détectés de  chlorothalonil ne dépassent pas le seuil à partir duquel la molécule est classée cancérigène.
19 octobre 2023: ENQUÊTE FRANCEINFO. Des soupçons d’emplois fantômes auprès de Laurent Wauquiez au conseil régional Auvergne-Rhone-Alpes: Laurent Wauquiez a été alerté par les services administratifs du conseil régional d’Auvergne-Rhône-Alpes sur la possible existence d’un “emploi fictif” au sein du personnel. La cellule investigation de Radio France a recensé trois autres emplois qui posent question.
17 octobre 2023: Mayotte : le quotidien des habitants empoisonné par la crise de l’eau: Mayotte s’enfonce dans la crise de l’eau, mardi 17 octobre. Dans le département français, la pénurie est telle que l’eau courante n’est assurée qu’un jour sur trois, durant 18 heures. Seules 50 000 personnes, fragiles, bénéficient de bouteilles gratuites.
17 octobre 2023: Terrorisme : la France déploie des forces de sécurité supplémentaires: Les services de sécurité sont en alerte maximale, pour la deuxième fois depuis ce week-end. Le château de Versailles a été évacué mardi 17 octobre dans l’après-midi, après une alerte à la bombe. La sécurité des événements sportifs a également été renforcée.
17 octobre 2023: La justice suspend l'interdiction des distributions alimentaires dans le nord de Paris: La préfecture de Paris avait pris un arrêté le 10 octobre interdisant les distributions alimentaires pendant un mois, dans neuf artères à Paris.
17 octobre 2023: Ardèche : des affrontements entre écologistes et religieux sur le site d’un chantier: En Ardèche, lundi 16 octobre, des affrontements ont eu lieu entre des écologistes et des religieux. Les premiers dénoncent un chantier de construction entrepris par une communauté religieuse. Récit.
17 octobre 2023: Terrorisme : Camille Chaize, porte-parole du ministère de l'Intérieur, affirme que la "vigilance absolue doit être de retour": Invitée du 12/13 info, mardi 17 octobre, Camille Chaize, porte-parole du ministère de l'Intérieur, évoque le retour du terrorisme islamiste en France et en Europe.
17 octobre 2023: Bretagne : rencontre avec Allan Cahorel, un guitariste-funambule en devenir: À 25 mètres du sol, au-dessus du Cap d’Erquy (Côtes-d’Armor), Allan Cahorel est dans son élément. Ce guitariste professionnel s’adonne au funambulisme, une pratique extrême et poétique. Rencontre.
17 octobre 2023: "L'Express" : Alain Weil propriétaire du magazine revendique d'être "du bon côté de l'information": "Les combats de L'Express sont ceux autour de la démocratie", souligne Alain Weill. Alors que le magazine fête ses 70 ans, le propriétaire confirme que le prix de l'hebdomadaire va augmenter.
17 octobre 2023: A69 : des gendarmes "menacés à l'arme blanche", plusieurs militants en garde à vue: La préfecture du Tarn indique que plusieurs opposants au projet d'autoroute A69 entre Toulouse et Castres ont été interpellés lundi. "Il n'y a eu aucune menace à l'arme blanche", assure le militant Thomas Brail.
17 octobre 2023: L'existence d'une tempête solaire de plus de 14 000 ans révélée par l'analyse de troncs d'arbres préhistoriques: En lisant le passé dans des cernes d’arbres, une équipe internationale de chercheurs a pu découvrir que la plus grande tempête solaire jamais connue, a eu lieu il y a 14 300 ans.
16 octobre 2023: Gérald Darmanin veut accélérer l'expulsion de près de 200 étrangers radicalisés en situation irrégulière: Le ministre de l'Intérieur demande également aux préfets d'expulser les étrangers considérés comme dangereux. Une décision annoncée au sortir d'une réunion de sécurité organisée à l'Elysée ce lundi.
16 octobre 2023: Autoroute A69 : le chantier ira à son terme: Dans un communiqué, le ministre des Transports a annoncé, lundi 16 octobre, que le projet de l’autoroute A69, entre Toulouse et Castres, irait à son terme. Une annonce qui n’est pas au goût de tous.
16 octobre 2023: Une idée pour la France : zoom sur l’atelier Soudé où l’on répare ses vieux objets: Pourquoi jeter son vieux mixeur, son PC dépassé, quand on peut les réparer ou au pire en tirer quelques précieuses pièces détachées ? Dans l’atelier Soudé situé au sud de Lyon (Rhône) on redonne vie à des objets qui ne fonctionnent plus.
16 octobre 2023: Dalle de Saint-Bélec : les archéologues tentent de déchiffrer les secrets de la plus ancienne carte d'Europe: La carte, gravée sur une dalle il y a 4 000 ans, avait été redécouverte en 2014 après avoir été égarée pendant plusieurs décennies.
16 octobre 2023: Attentat d'Arras : "Les extrêmes n'ont rien à proposer", s'agace Xavier Bertrand: Le président LR de la région Hauts-de-France et président du mouvement Nous France, était l'invité du "8h30 franceinfo", lundi 16 octobre 2023.
16 octobre 2023: Haute-Savoie : le tunnel du Mont-Blanc fermé pour deux mois de travaux: Axe majeur entre la France et l’Italie, le tunnel du Mont-Blanc (Haute-Savoie) est fermé pour deux mois pour d’importants travaux de rénovation.
16 octobre 2023: Attentat dans un lycée d'Arras : "On veut que ça s'arrête tout ça", déclare le président LR de la région Hauts-de-France: Un professeur a été tué vendredi dernier à Arras, par un ancien élève radicalisé. Un professeur d'éducation physique est encore "très très sérieusement blessé" mais "ses jours ne sont pas en danger", annonce ce lundi Xavier Bertrand.
16 octobre 2023: Papeteries de Condat en Dordogne : "L'État est prêt à accompagner la transformation de la ligne 4, à hauteur de 30 %, jusqu'à 40 millions d'euros", annonce le ministre de l'Industrie: Un plan social a été signé la semaine dernière aux papeteries de Condat en Dordogne. 174 personnes vont être licenciées. Une cinquantaine d'entre elles doivent partir en pré-retraite, "il reste 120 personnes à qui il faut trouver un avenir et c'est ce à quoi on va s'atteler", assure ce lundi le ministre de l'Industrie.
16 octobre 2023: DOCUMENT. "C'est important que toute la nation fasse bloc" : la sœur de Samuel Paty témoigne après l'attentat au lycée d'Arras: Trois jours après l'assassinat de Dominique Bernard, professeur de lettres au lycée Gambetta-Carnot d'Arras (Pas-de-Calais), Gaëlle Paty, l'une des sœurs de Samuel Paty, réagit au micro de franceinfo.
16 octobre 2023: Autoroute A69 : le gouvernement conduira le projet "jusqu'à son terme", le chantier se poursuit dès ce lundi: Le projet d'autoroute reliant Castres à Toulouse et long de 53 km a fait l'objet d'une réunion entre les élus des territoires concernés, les associations environnementales et l'État, vendredi 13 octobre.
16 octobre 2023: Orpaillage illégal en Guyane : des associations lancent une action en justice contre l'État "pour dénoncer ses défaillances": Un collectif de six associations annonce attaquer l'Etat français en justice pour "carence fautive dans la protection de la santé de ses citoyens et de ses écosystèmes". Il réclame un renforcement "drastique" des mesures de lutte contre l'orpaillage illégal.
15 octobre 2023: Attentat dans un lycée d'Arras : les habitants rendent hommage au professeur poignardé: Dans la matinée du dimanche 15 octobre, les Arrageois ont rendu hommage à Dominique Bernard, le professeur de lettre poignardé à mort vendredi. Sur la place des Héros, habitants, professeurs et élèves témoignent de leur émotion.
15 octobre 2023: En Outre-mer, les problèmes d’eau ne touchent pas que Mayotte: En Guadeloupe, ce n’est pas la sécheresse mais la pollution qui oblige certains habitants à ne pas consommer l’eau du robinet.
15 octobre 2023: REPORTAGE. "C'était important de venir honorer sa mémoire" : à Arras, le recueillement des habitants après l'assassinat de Dominique Bernard: Près de 5 000 personnes se sont rassemblées, dimanche 15 octobre, dans la ville du Pas-de-Calais, deux jours après l'assassinat du professeur de lettres.
15 octobre 2023: Attentat à Arras : comment va se dérouler l’hommage pour Samuel Paty et Dominique Bernard ?: Lundi 16 octobre sera le triste anniversaire des trois ans de la disparition de Samuel Paty, mort dans les mêmes circonstances que Dominique Bernard. Une journée placée sous le signe de la solidarité pour toute la communauté enseignante.
15 octobre 2023: VIDEO. Attentat à Arras : le parcours du suspect au cœur de l’enquête: Deux jours après l’assassinat de Dominique Bernard, onze personnes, dont l’assaillant, sont en garde à vue. Il y a encore de nombreuses zones d’ombre, notamment autour de deux hommes d’origine biélorusse
15 octobre 2023: Pyrénées-Orientales : au camp de Rivesaltes, un rendez-vous avec l’histoire: C'est un endroit qui compte dans l’histoire souvent méconnue de la France : le camp de Rivesaltes, près de Perpignan (Pyrénées-Orientales). Ce lieu de mémoire a vu passer des milliers de personnes, notamment les Harkis lors de l’indépendance de l’Algérie.
15 octobre 2023: Conflit Israël-Hamas : Christian Estrosi demande à un joueur de l'OGC Nice qui a relayé une vidéo appelant à "un jour noir pour les juifs" de "présenter ses excuses": Le défenseur latéral algérien du club azuréen, Youcef Atal, a relayé sur Instagram une vidéo d'un prédicateur musulman appelant de ses vœux "un jour noir pour les juifs". Le maire de Nice lui demande de s'excuser, ce que le joueur a fait dimanche.
15 octobre 2023: Attentat à Arras : l’hommage rendu à Dominique Bernard: La sirène de la ville d’Arras a sonné, ce dimanche 15 octobre, pour rendre hommage à Dominique Bernard, ce professeur assassiné dans une attaque terroriste vendredi dernier dans son établissement scolaire.
15 octobre 2023: Environnement : une action des Soulèvements de la Terre dans la station de La Grave pour dénoncer "le business" et "l'artificialisation de la montagne": Pendant une semaine, une poignée de militants écologistes des Soulèvements de la Terre a occupé le sommet de la station de ski de La Grave dans les Hautes-Alpes. Ils dénoncent l'installation d'un téléphérique à plus de 3 000 mètres d'altitude voulu par la municipalité.
15 octobre 2023: Paris : les alertes à la bombe se multiplient: Dans un contexte d’attentat et de tensions au Proche-Orient, l’alerte “urgence attentat” a été activée. Certains semblent vouloir alimenter ce climat de tensions et de psychose, en témoignent les alertes à la bombe dont ont fait l’objet le musée du Louvre, le Château de Versailles et la Gare de Lyon en quelques heures, ce samedi 14 octobre.
15 octobre 2023: Attentat dans un lycée d’Arras : nos écoles ont-elles changé depuis l’assassinat de Samuel Paty il y a trois ans ?: Cet attentat ravive les plaies de l’assassinat, il y a trois ans, de Samuel Paty, qui avait conduit à la mise en place de mesures de prévention dans les établissements. Des changements seront organisés dès lundi avant la reprise des cours a annoncé le ministre de l’Éducation nationale Gabriel Attal.
15 octobre 2023: Attentat dans un lycée d’Arras : était-ce un acte prévisible ?: L’assaillant présumé de l’attentat d’Arras (Pas-de-Calais), âgé de 20 ans, radicalisé et fiché S depuis le mois d’octobre, était surveillé par les services de renseignement. Ils avaient même scanné son téléphone portable la veille de l’attaque.
15 octobre 2023: Attentat dans un lycée d’Arras : hommage à Dominique Bernard: Dominique Bernard, professeur tué lors de l’attentat dans un lycée d’Arras (Pas-de-Calais), avait 57 ans et était père de trois enfants. C’était un professeur respecté et très apprécié de ses élèves et de ses collègues. Ses proches, effondrés, lui rendent hommage.
15 octobre 2023: Attentat dans un lycée d’Arras : 11 personnes placées en garde à vue: Au lendemain de l’acte terroriste à Arras (Pas-de-Calais) qui a coûté la vie à un enseignant, vague d’émotion au lycée Gambetta qui a accueilli les élèves et parents d’élèves pour un moment de recueillement. L’auteur de l’attaque et dix autres personnes sont en garde à vue.
13 octobre 2023: Ce que l'on sait de l'attaque terroriste dans un lycée d'Arras: L'attaque au couteau a fait un mort et trois blessés à la cité scolaire Gambetta-Carnot d’Arras (Pas-de-Calais). Neuf personnes, dont le principal suspect et son petit frère de 16 ans, ont été placées en garde à vue.
13 octobre 2023: Pas-de-Calais : un mort et trois blessés dans une attaque au couteau dans un lycée d'Arras: "L’auteur des faits a été interpellé", a précisé Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin.
13 octobre 2023: L'exposition "Jean Cocteau et Metz, son lieu d'éternité" rend hommage à l'amour pour cette ville: L’heure sonne le 60e anniversaire de la mort de Jean Cocteau. A sa mémoire, une exposition revient sur son lien avec la ville de Metz par amour à un messin.
13 octobre 2023: Vendée : à la découverte de Saint-Jean de Monts et de ses paysages iodés: Le 13 Heures de France 2 vous emmène en Vendée, la “côte de lumière”, un terrain de jeu entre terre et mer. Découverte de Saint-Jean de Monts et de ses paysages iodés.
13 octobre 2023: Ce que l'on sait de l'attaque au couteau dans un lycée d'Arras: L'attaque au couteau a fait un mort et deux blessés à la cité scolaire Gambetta-Carnot d’Arras (Pas-de-Calais). Quatre personnes, dont le principal suspect et son petit frère de 16 ans, ont été placées en garde à vue.
13 octobre 2023: Attaque au couteau à Arras : les témoins et leurs proches sous le choc: À Arras, dans le Pas-de-Calais, le choc est immense après l’agression au couteau qui a fait un mort dans un lycée. L’Éducation nationale est encore endeuillée, à trois jours de la commémoration de la mort de Samuel Paty.
13 octobre 2023: Hérault : Frontignan se prépare au risque de tsunami: Un exercice grandeur nature totalement inédit va être lancé dans l'Hérault, à Frontignan : il s'agit d'une alerte tsunami. Les spécialistes redoutent dans les années qui viennent un important raz-de-marée en Méditerranée.
13 octobre 2023: Attaque au couteau à Arras : "Dans ce pays, en 2023, on assassine des professeurs parce qu'ils sont profs", déplore Sophie Vénétitay, du Snes-FSU: Une attaque au couteau a eu lieu dans un lycée à Arras ce vendredi, faisant un mort et deux blessés. "Il faut protéger l'école", appelle la secrétaire générale du syndicat Snes-FSU.
13 octobre 2023: Attaque terroriste dans un lycée d'Arras : "Dans ce pays, en 2023, on assassine des professeurs parce qu'ils sont profs", déplore Sophie Vénétitay, du Snes-FSU: Une attaque au couteau a eu lieu dans un lycée à Arras ce vendredi, faisant un mort et deux blessés. "Il faut protéger l'école", appelle la secrétaire générale du syndicat Snes-FSU.
13 octobre 2023: "Plus belle la vie" : ce que l'on sait de l'enquête sur la disparition de l'acteur Marwan Berreni: L'acteur de "Plus belle la vie" est porté disparu depuis le 3 août dernier, depuis un grave accident de la route dans lequel il pourrait être impliqué.
13 octobre 2023: Attaque au couteau à Arras : un enseignant tué et deux personnes gravement blessées dans un lycée: Une attaque est survenue vendredi 13 octobre dans un lycée du Pas-de-Calais, dans le centre d’Arras. Un homme a été tué et deux personnes ont été gravement blessées au couteau.
13 octobre 2023: "Quand on attaque un établissement, c'est à la France entière qu'on s'attaque", explique un député LFI après l'attaque au couteau dans un lycée d'Arras: Rodrigo Arenas, député LFI de Paris et ancien président de la FCPE s'est exprimé sur franceinfo ce vendredi.
13 octobre 2023: Attaque au couteau à Arras : "On est face à une horreur" dans "un lycée qui est normalement un lieu de transmission du savoir", réagit le député LR Pierre-Henri Dumont: Un homme armé d'un couteau a tué un enseignant et fait deux blessés graves dans la cité scolaire Gambetta-Carnot d’Arras (Pas-de-Calais) ce vendredi.
13 octobre 2023: "Horreur absolue", "effroi"... La classe politique sous le choc de l'attaque au couteau dans un lycée d'Arras: Après l'attaque au couteau qui a fait un mort et deux blessés graves dans un lycée à Arras (Pas-de-Calais), la classe politique souligne "une horreur absolue" et témoigne de leur solidarité avec la communauté éducative et les victimes.
13 octobre 2023: "Horreur absolue", "effroi"... La classe politique sous le choc de l'attaque terroriste dans un lycée d'Arras: Après l'attaque au couteau qui a fait un mort et deux blessés graves dans un lycée à Arras (Pas-de-Calais), la classe politique souligne "une horreur absolue" et témoigne de leur solidarité avec la communauté éducative et les victimes.
13 octobre 2023: Pas-de-Calais : un mort et deux blessés dans une attaque au couteau dans un lycée d'Arras: L’auteur des faits a été interpellé, a précisé le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin.
13 octobre 2023: Autoroute A69 : les discussions reprennent: Le projet d’autoroute A69 est toujours aussi contesté. Les militants écologistes dénoncent son impact sur l’environnement. Une réunion est prévue avec les élus, vendredi 13 octobre.
13 octobre 2023: Bordeaux : le maire réfute le délit de fuite à la suite d’un accident entre une trottinette et sa voiture: À Bordeaux (Gironde), la voiture du maire semble avoir percuté une étudiante à trottinette. Une femme de 22 ans a porté plainte pour blessure involontaire et délit de fuite. L’élu conteste cette version des faits.
13 octobre 2023: REPORTAGE. "Je suis inquiet pour mes enfants" : à Mayotte, la crise de l'eau met sous pression un système scolaire déjà saturé: Depuis la rentrée, de nombreuses écoles doivent régulièrement fermer leurs portes sur l'île, faute d'eau disponible. Une double peine pour ces élèves qui manquent déjà d'infrastructures adaptées.
12 octobre 2023: VIDEO. Héroïne, le poison des campagnes: Dans la Meuse, un territoire rural relativement peu peuplé, l'équipe d'"Envoyé spécial" a découvert des communes gangrenées par la drogue. Ici, on constate notamment les ravages de l'héroïne, financièrement accessible, dont l'usage semble de plus en plus banalisé.
12 octobre 2023: VIDEO. Et pour quelques patates de plus: Après le passage du tracteur qui fait la récolte de pommes de terre, il reste des tubercules que les glaneurs peuvent ramasser sans rien payer. Un reportage d'"Envoyé spécial" dans le Nord.
12 octobre 2023: Rénovation énergétique : vers une refonte du dispositif MaPrimeRénov’: Afin de lutter contre les passoires thermiques, le gouvernement va revoir son dispositif MaPrimeRénov’. Qui pourra en bénéficier ? Dans quel cadre ? Éléments de réponse.
12 octobre 2023: Guerre entre le Hamas et Israël : les premiers ressortissants français rapatriés: Jeudi 12 octobre, un vol d'Air France a décollé de Tel Aviv en Israël pour rejoindre la France. Les ressortissants français sélectionnés pour être rapatriés se disent soulagés.
12 octobre 2023: Seconde Guerre mondiale : à Dunkerque, des archéologues à la recherche des bateaux coulés lors de l'opération Dynamo: Depuis quelques jours à Dunkerque (Nord), des archéologues utilisent un puissant sonar collé sous la coque de leur navire pour tenter de retrouver des bateaux coulés lors de l'opération Dynamo en 1940, durant le Seconde Guerre mondiale.
12 octobre 2023: VIDEO. Déchets nucléaires : les dessous du contrat qui lie la France à la Russie malgré la guerre en Ukraine: Que vient faire la Russie de Poutine dans le circuit de recyclage de nos déchets nucléaires&nbsp;? La France continue à faire réenrichir son uranium de retraitement en Russie malgré la guerre en Ukraine, comme l'a révélé l'ONG environnementale Greenpeace. Des échanges commerciaux légalement possibles, car le nucléaire n’est pas concerné par l’embargo, mais difficiles à justifier. Explications dans cet extrait de "Complément d'enquête".
12 octobre 2023: Vosges : à la découverte de Mirecourt, la capitale française de la lutherie: La commune de Mirecourt, dans les Vosges, est considérée comme la capitale française de la lutherie. Rencontre avec Yves-Antoine Gachet, un luthier passionné.
12 octobre 2023: Bruno Guillon et sa famille séquestrés : les deux suspects présentés à un juge d'instruction et les deux suspects ont été mis en examen et placés en détention provisoire: Il s'agit de mineurs de 16 ans. Ils sont soupçonnés d'avoir cambriolé le domicile de l'animateur en pleine nuit fin septembre. Bruno Guillon, sa femme et son fils avaient été menacés et ligotés.
12 octobre 2023: Bretagne : une épicerie ambulante pour servir ceux qui ne peuvent pas se déplacer: Avec son épicerie ambulante, Marc Busson se rend au domicile de clients qui n'ont pas accès à des commerces. Valérie Heurtel présente d'autres initiatives sur le plateau du 13 Heures.
12 octobre 2023: REPORTAGE. "On va avoir une petite quincaillerie, un coiffeur, un cabinet médical..." : au cœur des nouveaux décors de "Plus Belle la Vie": La série culte reprend ses tournages dès la fin du mois, pour un retour sur TF1 au début de l'année prochaine. franceinfo a pu visiter les studios de tournage où sont construit les décors du "Mistral".
12 octobre 2023: Interdiction de distributions alimentaires à Paris : la Fédération des acteurs de la solidarité annonce un recours devant le juge administratif: L'association Utopia 56 avait déjà déposé un référé pour dénoncer cet arrêté ce mercredi.
12 octobre 2023: Seine-et-Marne : vers une interdiction des smartphones à Seine-Port ?: À Seine-Port (Seine-et-Marne), le maire veut interdire les téléphones portables dans l'espace public. Une mesure radicale pour protéger les jeunes des écrans, selon l'édile.
11 octobre 2023: Plusieurs villes des Alpes-Maritimes et du Var plongées dans le noir une partie de la soirée à cause d'une coupure d'électricité géante: Au plus fort de la coupure, 250 000 clients ont été touchés. RTE précise que le courant est revenu partout à la normale après 22 heures.
11 octobre 2023: Bruno Guillon et sa famille séquestrés : les deux suspects présentés à un juge d'instruction: Il s'agit de mineurs de 16 ans. Ils sont soupçonnés d'avoir cambriolé le domicile de l'animateur en pleine nuit fin septembre. Bruno Guillon, sa femme et son fils avaient été menacés et ligotés.
11 octobre 2023: Attaque du Hamas contre Israël : la communauté juive française s’inquiète des répercussions: Une cinquantaine d’actes antisémites ont été recensés dans le pays depuis samedi. Dans la matinée du mercredi 11 octobre, le ministre de l'Intérieur, Gérald Darmanin, était aux côtés de la communauté juive de Sarcelles à côté de Paris.
11 octobre 2023: Gastronomie : en Vendée, la brioche et la gâche se font concurrence: Le 13 Heures vous emmène en Vendée dans les secrets de la gâche, l'ancêtre de la brioche. Sa recette remonterait au Moyen-Âge.
11 octobre 2023: VIDEO. "Ici, on trouve de l'héroïne à  6 euros le gramme" : dans la Meuse, des campagnes empoisonnées par la drogue: Près de Verdun, dans un paysage rural peu peuplé, "Envoyé spécial" a découvert des campagnes gangrenées par la drogue, et tout particulièrement par l'héroïne. Extrait d'un reportage à voir le 12&nbsp;octobre 2023.
11 octobre 2023: VIDEO. "Ici, on trouve de l'héroïne à 6 euros le gramme" : dans la Meuse, des campagnes empoisonnées par la drogue: Près de Verdun, dans un paysage rural peu peuplé, "Envoyé spécial" a découvert des campagnes gangrenées par la drogue, et tout particulièrement par l'héroïne. Extrait d'un reportage à voir le 12&nbsp;octobre 2023.
11 octobre 2023: Côte-d'Or : une ferme transformée en musée des cerfs-volants: Nasser Omar est champion du monde de cerf-volant. Ce passionné a racheté une ferme à Bissey-la-Pierre, en Côte-d'Or, afin d’exposer son immense collection. Découverte.
11 octobre 2023: Interdiction de distribution alimentaire dans un quartier de Paris : Utopia 56 a déposé un référé: Les distributions alimentaires sont interdites depuis mardi dans un quartier populaire de Paris pendant un mois, entre le 10 octobre et le 10 novembre.
11 octobre 2023: Environnement : le gouvernement veut réduire le coût écologique du numérique: Les régulateurs français de l'audiovisuel, du numérique et des télécoms, l'Arcep et l'Arcom, ont lancé, lundi 9 octobre, une consultation publique afin d’établir, d’ici début 2024, de "bonnes pratiques" pour réduire l’empreinte environnementale des services numériques.
11 octobre 2023: Hautes-Pyrénées : près de 5000 patients rappelés pour se faire dépister de l'hépatite et du VIH après un défaut de stérilisation de matériel dentaire à l’hôpital de Tarbes-Lourdes: Tous sont passés ces dernières années par le centre hospitalier de Tarbes-Lourdes et son service dentaire.
11 octobre 2023: Conflit Israël-Hamas : à Sarcelles, "il y a eu des craintes mais nous n'avons pas eu de signalement d'actes antisémites", déclare le maire: Une vingtaine d’"actes antisémites" ont été commis en France depuis le début de l’attaque d’Israël par le Hamas, allant de "propos menaçants" contre les juifs et Israël au déploiement de banderoles. La ville de Sarcelles, où vit une grande communauté juive, est particulièrement surveillée.
11 octobre 2023: Bruno Guillon et sa famille séquestrés : deux suspects ont été interpellés: Il s'agit de mineurs de 16 ans. Ils sont soupçonnés d'avoir cambriolé le domicile de l'animateur en pleine nuit fin septembre. Bruno Guillon, sa femme et son fils avaient été menacés et ligotés.
11 octobre 2023: ÉDITO. Attaque du Hamas contre Israël : La crainte d'un risque "d'importation" du conflit israélo-palestinien ressurgit en France: La guerre s'amplifie entre Israël et Gaza. Depuis l'attaque du Hamas, samedi 7 octobre, une cinquantaine d’actes antisémites ont été recensés en France et des tensions sont redoutées.
11 octobre 2023: Dordogne : "On a signé à contrecœur", confie une déléguée FO des papeteries de Condat après la signature d'un plan social: Si le plan social négocié par la direction de Lecta avec les élus du personnel des papeteries de Condat est validé par l'État, 177 emplois seront supprimés.
11 octobre 2023: Football : accusé de propos racistes, l'entraîneur de l'US Orléans suspendu: L'entraîneur du club de football de l'US Orléans a été suspendu, mardi 10 octobre. Bernard Casoni est accusé d'avoir tenu des propos racistes. Une enquête préliminaire a été ouverte par le parquet d'Orléans pour provocation à la haine ou à la discrimination raciale.
10 octobre 2023: Morbihan : soupçonné d'attouchements sexuels sur des élèves, le directeur d'une école primaire placé en garde à vue: Le directeur d'une école primaire, dans le Morbihan, est en garde à vue depuis ce lundi. Plusieurs enfants affirment avoir subi des attouchements lors d'un voyage scolaire.
10 octobre 2023: Haute-Savoie : à Chamonix, des habitants applaudissent la surtaxe des résidences secondaires: À Chamonix, en Haute-Savoie, les résidences secondaires sont si nombreuses que les habitants ont du mal à se loger. La mairie a décidé d'augmenter la taxe sur ces résidences de 50 %.
10 octobre 2023: Pas-de-Calais :  plus de 500 migrants évacués d'un campement à Calais, 21 personnes interpellées: L'opération a été menée à la demande de Territoire 62, un bailleur aménageur de cette zone d'activités, selon France Bleu Nord.
10 octobre 2023: Chasse : deux associations attaquent l'Etat français en justice pour défaut de sécurisation de la pratique: L'Association pour la protection des animaux sauvages (Aspas) et le collectif Un jour un chasseur saisissent la justice mardi, dans l'intention de renforcer la loi sur la sécurité de la pratique de la chasse.
10 octobre 2023: Mayotte : la préfecture annonce de nouvelles restrictions d'eau pour les habitants: "Malgré l'élargissement progressif des périodes de coupures, le niveau des retenues collinaires continue de diminuer à une vitesse alarmante", justifie la préfecture.
10 octobre 2023: Attaque du Hamas contre Israël : des rassemblements en soutien à l'État hébreu partout en France: Partout en France, des rassemblements en soutien à Israël ont eu lieu dans la soirée du lundi 9 octobre, deux jours après le début de l'offensive du Hamas. La marche parisienne a été marquée par la présence de nombreuses personnalités politiques.
10 octobre 2023: Attaque du Hamas contre Israël : le gouvernement français craint une hausse des prix des carburants à la pompe: Après l’attaque du Hamas, lancée samedi 7 octobre, la situation entre Israël et Gaza provoque une hausse des cours du pétrole. Le gouvernement français redoute une augmentation des prix des carburants pour les automobilistes.
10 octobre 2023: Restauré, le château de Villers-Cotterêts devient la Cité internationale de la Langue Française: La Cité internationale de la Langue Française ouvrira dans dix jours, dans le château de Villers-Cotterêts, là où François Ier signa l’ordonnance qui a fait du français la langue officielle. Le petit livre contenant cette ordonnance a quitté les Archives nationales, et sera le cœur de l'exposition.
9 octobre 2023: Patrimoine : le château de Villers-Cotterêts héberge la Cité internationale de la Langue Française: La Cité internationale de la Langue Française ouvrira dans dix jours, dans le château de Villers-Coterêts, là où François Ier signa l’ordonnance qui a fait du français la langue officielle. Le petit livre contenant cette ordonnance a quitté les Archives nationales, et sera le cœur de l'exposition.
9 octobre 2023: Rassemblement en soutien à Israël : "C'est une immense leçon d'unité", selon Haïm Korsia, grand rabbin de France: À Paris, un rassemblement en solidarité avec Israël a lieu lundi 9 octobre. Haïm Korsia, grand rabbin de France, répond aux questions du 19/20.
9 octobre 2023: Vosges : les employés de Nestlé Waters se mobilisent face à la menace de suppression de 171 postes: Une réunion est prévue entre les syndicats et la direction de Nestlé Waters lundi alors que l'entreprise compte supprimer 171 postes dans ses usines de Vittel et Contrexéville (Vosges), d'ici 2023. En attendant, des salariés se mobilisent alors que la filiale du groupe suisse est le premier employeur de la zone.
9 octobre 2023: Corse : des explosions revendiquées par le FLNC visent 17 résidences secondaires: Le Parquet national antiterroriste s'est saisi après les explosions revendiquées par le Front de libération nationale corse. L'enquête est confiée à la sous-direction anti-terroriste.
9 octobre 2023: Corse : des explosions revendiquées par le FNLC visent dix-sept résidences secondaires: Le parquet national antiterroriste s'est saisi après les explosions revendiquées par le Front de libération nationale corse (FLNC). L'enquête est confiée à la sous-direction anti-terroriste.
9 octobre 2023: Nord : un loto au profit des Restos du cœur: Un loto s'est tenu à Maubeuge, dans le Nord, pour l'association les Restos du cœur. Les participants étaient nombreux.
9 octobre 2023: REPORTAGE. Insécurité, crise de l'eau, inflation… A Mayotte, début d'une grève illimitée dans la fonction publique pour dénoncer "des conditions de vie extrêmement difficiles": Plusieurs centaines de personnes se sont rassemblées à Mamoudzou pour réclamer des mesures immédiates contre les multiples crises que traverse l'île.
9 octobre 2023: VIDEO. Israël-Gaza : à Toulouse, la sécurité renforcée près des lieux de culte juifs: À Toulouse, les événements ravivent le souvenir douloureux de l’attaque de l’école juive par le terroriste Mohammed Merah. La protection des lieux de culte juifs a été renforcée.
9 octobre 2023: VRAI ou FAUX. Est-ce la faute des mesures prises par François Hollande si le taux de natalité est au plus bas en France, comme l'affirme Aurore Bergé: La ministre des Solidarités met en avant des mesures prises lorsque François Hollande était président de la République pour expliquer la natalité actuellement en berne. Elle assure que le nombre de bébés nés en France a commencé à baisser sous son quinquennat.
9 octobre 2023: Corse : 17 résidences secondaires, dont six en construction, visées par des explosions: Le FLNC a revendiqué cette série d'explosions dans un communiqué. "Les faits n’ont occasionné aucun blessé grave", selon le parquet d'Ajaccio.
9 octobre 2023: Aisne : deux personnes légèrement blessées après une explosion au sein d'une entreprise à Bucy-le-Long: Plus de 80 salariés ont été mis en sécurité, et un périmètre de sécurité a été mis en place autour du bâtiment.
9 octobre 2023: MHE : la maladie hémorragique épizootique se développe dans les élevages bovins du Sud-Ouest: Les premiers foyers de maladie hémorragique épizootique (MHE) ont été déclarés en France en septembre 2023 dans des élevages de bovins du Sud-Ouest. Elle est transmise par un moucheron, porteur du virus.
9 octobre 2023: Attaque du Hamas contre Israël : un Franco-Israélien qui sert dans l'armée témoigne: Un jeune Franco-Israélien de 20 ans est parti servir l'armée israélienne samedi 7 octobre. Il fait part de son inquiétude, lui qui va devoir rejoindre les combats.
9 octobre 2023: Attaque du Hamas contre Israël : stupeur au sein de la communauté juive en France: L'annonce de l'attaque du Hamas contre Israël, samedi 7 octobre, a créé un sentiment de stupeur au sein de la communauté juive en France. La sécurité a été renforcée autour des synagogues et écoles juives.
9 octobre 2023: Corse : une enquête ouverte après qu'une dizaine d'habitations ont été visées par des explosions: Le Parquet national antiterroriste sera avisé de ces actes, a précisé le parquet d'Ajaccio.
9 octobre 2023: Guadeloupe : des écoles fermées après une alerte sur la qualité de l'eau: L'ARS de Guadeloupe fait état d'une "suspicion de contamination microbiologique de l'eau des réservoirs" pour deux communes, après le passage de la tempête Philippe.
9 octobre 2023: Autoroute A69 : des scientifiques rejoignent l'opposition à un "projet emblématique de ce qu'il ne faut plus faire": Alors que le défenseur des arbres Thomas Brail menace d'entamer lundi une grève de la soif, la fronde contre le chantier autoroutier A69 entre Toulouse et Castres s'organise avec les prises de position de grands scientifiques.
9 octobre 2023: INFOGRAPHIES. Crise de l'eau à Mayotte : quelles sont les différentes causes de la pénurie qui frappe le département ?: La surpopulation, la déforestation ou la dépendance aux pluies sont autant de facteurs qui expliquent la grave crise de l'eau qui touche l'île de l'océan Indien ces derniers mois .
8 octobre 2023: Ouverture de la billetterie des Jeux paralympiques : "C'est très important que les Français découvrent ces Jeux et ces athlètes d'exception", réagit Tony Estanguet: "Les tarifs sont très accessibles : à partir de 15 euros", rappelle dimanche dans le club info sur franceinfo le président du Comité d’organisation. 2,8 millions de billets sont en vente à partir de lundi, à 10 heures.
8 octobre 2023: Mort d'un SDF à Saint-Malo : un suspect placé en garde à vue, une autopsie réalisée lundi: L'homme sans domicile fixe avait été mortellement frappé vendredi à Saint-Malo. Le suspect, interpellé le lendemain, a déjà été condamné à plusieurs reprises, notamment pour violences aggravées, a appris France Bleu Armorique.
8 octobre 2023: Jet de pétard lors du match entre Montpellier et Clermont : une commission de discipline le 11 octobre, un suspect en garde à vue: Le gardien clermontois est sorti sur civière. Le suspect, un homme de 24 ans, ne pas être auditionné dimanche soir car il est alcoolisé, selon France Bleu Hérault. Montpellier risque une sanction à titre conservatoire.
8 octobre 2023: Climat : la routine des bars et cafés chamboulée par les fortes chaleurs: En France, les températures estivales qui jouent les prolongations. Dans l’après-midi du dimanche 8 octobre, la température la plus fraîche sur le territoire sera de 25 °C, et la maximale de 32 °C. Reportage à Toulouse.
8 octobre 2023: Crise de l'eau à Mayotte : le bateau Marion Dufresne est arrivé avec 500.000 litres d’eau embouteillée à son bord: C’est le troisième transfert d’eau qui est effectué par l’Etat, pour faire face à la pénurie d'eau qui touche Mayotte depuis plusieurs semaines. L’État va prendre en charge de septembre à décembre 2023, les factures d'eau des habitants de l'archipel.
8 octobre 2023: Ligue 1 : Marseille domine Le Havre, une première victoire pour Gennaro Gattuso: L'Olympique de Marseille a renoué avec la victoire, dimanche, face au Havre (3-0), après six matchs sans succès toutes compétitions confondues.
8 octobre 2023: REPORTAGE. Jeux paralympiques 2024 : un programme "club inclusif" pour permettre aux sportifs handicapés "de s'exprimer, de s'affirmer et de gagner": Alors que 2,8 millions de billets sont en vente à partir de lundi pour assister aux épreuves de rugby-fauteuil ou de volley-assis lors des jeux paralympiques de Paris 2024, franceinfo a rencontré les encadrants et un jeune sportif du programme "club inclusif", à Pessac.
8 octobre 2023: Alpes-Maritimes : le record du monde de chaîne humaine en mer battu à Mandelieu-la-Napoule: Un nouveau record du monde a été établi ce samedi à Mandelieu-la-Napoule, dans les Alpes-Maritimes, celui de la plus longue chaîne humaine en mer, avec 792 personnes.
7 octobre 2023: À Morzine, la colère monte contre les résidences touristiques: La colère monte dans la station de montagne de Morzine (Haute-Savoie), face à la spéculation immobilière. Samedi 7 octobre, un rassemblement était organisé contre la construction de nouveaux appartements. Rencontre avec ses participants.
7 octobre 2023: Pas-de-Calais : un premier championnat pour déterminer qui fait la meilleure frite du monde: Ce week-end est organisé le premier championnat du monde de la frite. Et c’est à Arras, dans le Pas-de-Calais, qu'il se tient. Alors, comment reconnaître une bonne frite ?
7 octobre 2023: Attaque du Hamas contre Israël : la sécurité renforcée en France sur les lieux communautaires juifs: La sécurisation des sites d'intérêt israéliens et des lieux de culte avait déjà été renforcée mi-septembre avec le début de l'année juive.
7 octobre 2023: Nicolas Sarkozy, en dédicace à Neuilly-sur-Seine pour son livre, refuse de commenter sa mise en examen: L'ancien président a été mis en examen vendredi pour recel de subornation de témoin et association de malfaiteurs en vue de la préparation d'escroqueries au jugement en bande organisée.
7 octobre 2023: Santé : un hôpital vosgien dans la tourmente après un nouveau décès: Une enquête interne a été ouverte contre l'hôpital de Remiremont (Vosges), après 12 plaintes de familles de patients en raison de morts jugées suspectes.
7 octobre 2023: "Aura Invalides" : le premier spectacle immersif du Dôme des Invalides à Paris: Ses ors illuminent le ciel parisien depuis plus de trois siècles : le Dôme des Invalides accueille un show inédit qui révèle l’architecture d’un des plus majestueux monuments de la capitale, grâce à la création numérique. Visite guidée.
7 octobre 2023: Politique : EELV en opération séduction auprès du monde rural, au Sommet de l'élevage: Au sommet de l'élevage à Cournon-d'Auvergne, près de Clermont-Ferrand, une délégation d'élus d'EEVL est allée à la rencontre des agriculteurs pour tenter une opération séduction.
6 octobre 2023: Marseille : une personne blessée par balles sur une place très fréquentée pendant le match de rugby France-Italie: Vers 22h30, des coups de feu ont été tirés près du Vieux Port et à quelques mètres seulement de terrasses, remplies lors de ce match de Coupe du monde de rugby.
6 octobre 2023: Hôpital : dans les Vosges, le centre hospitalier de Remiremont dans la tourmente: Le centre hospitalier de Remiremont, dans les Vosges, est de nouveau dans la tourmente après le décès d’une patiente, mardi 3 octobre. L'établissement est au total visé par 12 plaintes de familles de patients.
6 octobre 2023: Santé : dans les Vosges, un hôpital dans la tourmente après un nouveau décès "inattendu": Dans l'hôpital de Remiremont, une enquête interne a été ouverte après 12 plaintes de familles de patients, pour des morts jugées suspectes. Reportage.
6 octobre 2023: Alimentation : la France peut-être atteindre la souveraineté alimentaire ?: La France pourrait-elle et devrait-elle tout faire pour être autonome, sur le plan alimentaire ? Éléments de réponse.
6 octobre 2023: Toulouse : un trafic de vélos et trottinettes électriques démantelé, neuf personnes mises en examen: Neuf personnes ont été mises en examen vendredi 6 octobre a annoncé le procureur de la République de Toulouse dans le cadre du démantèlement d'un trafic de vélos, vélos électriques et trottinettes.
6 octobre 2023: A Rennes, le Festival du Grand Soufflet accueille un florilège de concerts pour célébrer le monde et ses traditions: C'est parti pour la 28e édition du Grand Soufflet à Rennes. Entre musique traditionnelle et musique du monde, le festival qui met à l'honneur l'accordéon se poursuit avec plus de cinquante concerts jusqu'au samedi 14 octobre à Rennes et un peu partout en Ille-et-Vilaine.
6 octobre 2023: Santé : un nouveau décès suspect intervient dans l'hôpital de Remiremont: Un nouveau décès suspect a eu lieu, mardi 3 octobre, à l'hôpital de Remiremont (Vosges). Cet établissement est déjà visé par plusieurs plaintes de familles, après des décès de patients.
6 octobre 2023: A Saint-Jean-de-Luz, Valérie Lemercier présente le film "L'arche de Noé" à la 10e édition du Festival international du film: "L'arche de Noé" est l'un des dix films présentés hors compétition à l'occasion de la 10e édition du Festival international du film de Saint-Jean-de-Luz jusqu'au 8 octobre. Un rôle à contre-emploi pour l'actrice Valérie Lermercier dans cette comédie dramatique qui traite d'exclusion et d'homophobie.
6 octobre 2023: Alimentation : les jeunes délaissent l'artichaut: L'artichaut se vend beaucoup moins qu’avant, si bien que les producteurs s'en inquiètent. Les jeunes, notamment, s’en détournent. Une histoire de goût, et de génération ?
6 octobre 2023: Tourisme : en Gironde, encore de nombreuses réservations en raison des fortes chaleurs: Le week-end du samedi 7 octobre s’annonce encore très chaud pour la saison, avec plus de 30 °C attendus par endroits. Reportage à Arcachon (Gironde), où les hôteliers n'avaient jamais vu une telle fréquentation touristique à cette période.
6 octobre 2023: Coupe du monde de rugby : Gaël Fickou, le gamin de La Seyne-sur-Mer devenu l'un des cadres du XV de France: Pour le dernier match de poule des Bleus, face à l'Italie vendredi 6 octobre, c'est le troisième ligne Charles Ollivon qui portera le brassard de capitaine en remplacement d'Antoine Dupont. Parmi les autres cadres du XV de France, le plus capé des tricolores : Gaël Fickou, 29 ans et 83 sélections.
6 octobre 2023: REPORTAGE. Grippe aviaire : dans les Landes, "on compte sur le vaccin pour être plus tranquilles": La première campagne de vaccination obligatoire de 64 millions de canards a débuté en France. \nL’objectif est de lutter contre la grippe aviaire, propagée par les oiseaux migrateurs. La maladie oblige depuis plusieurs années la France à abattre des millions de canards et autres volatiles d’élevage.
6 octobre 2023: Grande distribution : avec l'accord de rachat maintenant définitif, l'avenir de Casino s'éclaircit: L’homme d’affaires Daniel Kretinsky s’engage à injecter plus d' 1 milliard 200 millions d’euros d’argent frais et de restructurer la dette.
6 octobre 2023: Mayotte : "Les foyers mahorais ont une grosse dette pour une eau qui n'est pas potable et qui n'est pas distribuée" dénonce Estelle Youssouffa, députée LIOT: Suite à l'annonce du gouvernement de payer les factures d'eau à Mayotte, la députée d'opposition de LIOT, Estelle Youssouffa rappelle que les foyers mahorais sont endettés et espère que la mesure soit "rétroactive d'au moins un an".
6 octobre 2023: Mayotte : "Les foyers mahorais ont une grosse dette pour une eau, qui n'est pas potable et qui n'est pas distribuée" dénonce Estelle Youssouffa, députée LIOT: Suite à l'annonce du  gouvernement de payer les factures d'eau à Mayotte, la députée d'opposition de LIOT, Estelle Youssouffa rappelle que les foyers mahorais sont endettés et espère que la mesure soit "rétroactive d'au moins un an".
5 octobre 2023: Montagnes : mesuré à 4 805,59 mètres, le mont Blanc a perdu 2,22 mètres en deux ans: En 2023, le mont Blanc a été mesuré à 4 805,59 mètres par une équipe de scientifiques partis en expédition, soit 2,22 mètres de moins que lors de la dernière campagne de mesure, en 2021. Le réchauffement climatique ne serait toutefois pas à l'origine de cette diminution.
5 octobre 2023: Crise humanitaire : la communauté arménienne se mobilise: L’Arménie espère un soutien de la France, car les liens entre nos pays sont anciens.  La plus forte diaspora arménienne d’Europe se trouve en France. Cette fois encore, la communauté arménienne française s’est mobilisée. Reportage à Marseille.
5 octobre 2023: Marseille : mobilisation pour le fast-food social L’Après M: Les salariés d’un restaurant McDonald, à Marseille, avaient fini par reprendre l’établissement et par le transformer en banque alimentaire d’urgence. L’Après M, inauguré il y a un an, a aujourd’hui des difficultés de trésorerie. Une cagnotte en ligne a été lancée en septembre.
5 octobre 2023: Automobile : "Toyota est le mieux disant de tous les constructeurs en Europe en termes d'émissions de CO2", affirme le PDG de Toyota France: Franck Marotte le Président-Directeur Général de Toyota France était l'invité éco de franceinfo, jeudi 5 octobre.
5 octobre 2023: INFO FRANCEINFO. Calvados : Élisabeth Borne sera de retour dans sa circonscription ce vendredi pour la première fois depuis la rentrée: La Première ministre se rendra vendredi à Vire, avant un discours pour inaugurer la nouvelle prison de Caen, a appris jeudi franceinfo auprès de son entourage.
5 octobre 2023: Encadrement des loyers : la Fondation Abbé Pierre note "une tendance à un meilleur respect" mais "une tendance encore fragile": La Fondation plaide pour "augmenter le niveau maximal d'amende" qui n'est actuellement "pas très dissuasif", indique jeudi sur franceinfo son directeur des études, Manuel Domergue.
5 octobre 2023: DIRECT. Pénurie d’eau à Mayotte : la France a-t-elle laissé tomber son 101ème département ?: Le Talk de franceinfo revient sur la crise de l’eau actuelle à Mayotte. Ludo Pauchant reçoit Estelle Youssouffa, députée LIOT de Mayotte, Thierry Gadault, journaliste et auteur d’ouvrages sur la gestion de l’eau en France et Samora Curier, streamer, podcasteur, créateur du jeu vidéo “Eau Secours”.
5 octobre 2023: Pénurie d’eau à Mayotte : la France a-t-elle laissé tomber son 101ème département ?: Le Talk de franceinfo revient sur la crise de l’eau actuelle à Mayotte. Ludo Pauchant reçoit Estelle Youssouffa, députée LIOT de Mayotte, Thierry Gadault, journaliste et auteur d’ouvrages sur la gestion de l’eau en France et Samora Curier, streamer, podcasteur, créateur du jeu vidéo “Eau Secours”.
5 octobre 2023: Affaire Mis et Thiennot : "un soulagement énorme" pour leurs proches, après un combat judiciaire de plus de 70 ans: Avec cette décision de justice prononcée jeudi, les proches de Raymond Mis et Gabriel Thiennot espèrent qu'ils seront innocentés à titre posthume, pour le meurtre d'un garde-chasse. Retour sur cette affaire qui dure depuis la fin de la Seconde guerre mondiale.
5 octobre 2023: Mayotte : la distribution de bouteilles d'eau gratuites élargie à au moins "110 000 personnes", annonce le ministre des Outre-mer: Depuis le 4 septembre, Mayotte fait face à une grave crise de l'eau, la population est privée d'eau deux jours sur trois. Le ministre délégué chargé des Outre-mer assure sur franceinfo que la distribution d'eau gratuite sera élargie.
5 octobre 2023: Crise de l'eau à Mayotte : l'Etat prendra en charge les factures de septembre à décembre, annonce Elisabeth Borne: Face à la sécheresse qui touche l'île, la population mahoraise est privée d'eau deux jours sur trois.
5 octobre 2023: Insécurité à Marseille : "Ce qu’on demande aujourd’hui, c’est le retour de la police de proximité", assure le fondateur et président de l’association "Conscience": L’université Colbert de Marseille ne fermera finalement pas ses portes la semaine prochaine. Invité du 12/13 info, jeudi 5 octobre, Amine Kassaci, fondateur et président de l’association "Conscience", revient sur cette décision.
5 octobre 2023: Retraites complémentaires : les pensions augmenteront de 4,9% au 1er novembre: Les pensions des retraites complémentaires augmenteront de 4,9% au 1er novembre. Une hausse obtenue mercredi 4 octobre par les syndicats. C'est également la fin du malus, qui prévoyait une baisse temporaire de 10% des pensions pour inciter les salariés à travailler plus longtemps.
5 octobre 2023: Restos du cœur : l’association devra refuser des demandes cet hiver: À quelques semaines du lancement de la campagne des Restos du cœur, l’association a annoncé, mercredi 4 octobre, qu’elle ne pourra pas répondre à toutes les demandes cet hiver.
5 octobre 2023: Punaises de lit : France "infestée", JO 2024 "en danger"… Comment la crainte d'une propagation se répand dans la presse étrangère: De nombreux articles ont été publiés, particulièrement dans la presse anglo-saxonne, sur les risques liés à ces insectes qui suscitent l'émoi en France, quitte à en exagérer la portée.
5 octobre 2023: Jura : à la découverte de la cave d'affinage du comté du Fort des Rousses: La cave d'affinage du comté du Fort des Rousses est perchée au cœur du massif du Jura. Un lieu absolument exceptionnel construit sous le Second Empire. À l'intérieur, près de 200 000 meules de comté sont affinées, et des visites sont organisées.
5 octobre 2023: Pont de Noirmoutier : vers un retour du péage ?: Faut-il rétablir le péage du pont de l’île de Noirmoutier pour préserver l’environnement, et lutter aussi contre le surtourisme ? C’est le débat qui agite en ce moment habitants et élus.
5 octobre 2023: Sécheresse : le Doubs frappé de plein fouet: En Franche-Comté, le département du Doubs est passé en alerte crise sécheresse, ce qui se ressent sur le tourisme mais aussi chez les agriculteurs et les particuliers.
5 octobre 2023: Records de températures : un mois de septembre historique: Des températures encore anormalement élevées sont attendues partout en France. On pourrait même atteindre 32°C durant le week-end du samedi 7 octobre. Le mois de septembre a été le plus chaud jamais enregistré pour cette période. Reportage sur la Côte d’Azur.
5 octobre 2023: Trafic de drogue à Marseille : des policiers appelés en renfort à la faculté de Colbert: À Marseille (Bouches-du-Rhône), des policiers ont été appelés en renfort pour permettre aux étudiants d'aller à la faculté de Colbert, jeudi 5 octobre. En raison de l'insécurité liée au trafic de drogue, le président de l'université avait annoncé une fermeture temporaire la veille.
5 octobre 2023: Carburant : les stations indépendantes perdent des clients: Les stations-service indépendantes sont très inquiètes, car elles n’arrivent pas à suivre la guerre des prix que se livre la grande distribution. Les 5 800 stations indépendantes en France ont aussi un rôle social dans certaines communes.
5 octobre 2023: Montagnes : en deux ans, le mont Blanc a baissé de plus de deux mètres: Des scientifiques ont effectué une expédition sur le mont Blanc afin de le mesurer. Ils ont annoncé leurs résultats, jeudi 5 octobre. Le mont Blanc a diminué de 2,22 mètres en deux ans, mais le réchauffement climatique ne serait pas à l'origine de cette baisse.
5 octobre 2023: Plan eau : après six mois de mise en place, Sarah El Haïry, secrétaire d'État chargée de la Biodiversité, évoque un "bon bilan": Sarah El Haïry, secrétaire d'État chargée de la Biodiversité, est l'invitée du 12/13 info, jeudi 5 octobre. Elle revient sur le plan eau du gouvernement, affirmant que six mois après sa mise en place, "50 sites industriels vont être accompagnés pour baisser de 10% leur consommation".
5 octobre 2023: Montagnes : le mont Blanc a perdu 2,22 mètres d'altitude entre 2021 et 2023: Entre 2021 et 2023, le mont Blanc a perdu 2,22 mètres d'altitude, ont annoncé des scientifiques qui ont gravi le sommet pour le mesurer, jeudi 5 octobre. Rien n'indique cependant que cette perte soit liée au réchauffement climatique. L'altitude officielle pour 2023 est de 4 805,59 mètres.
5 octobre 2023: Deux Français sont portés disparus au large de Wallis-et-Futuna: Le contact a été rompu avec leur embarcation après le signalement d'une avarie moteur, dimanche 1er octobre. Quatre jours plus tard, les opérations de secours n'ont pas permis de retrouver les deux disparus.
5 octobre 2023: Isère : des alertes à la bombe reçues dans huit établissements scolaires de Grenoble ce jeudi: Huit collèges et lycées sont fermés depuis ce jeudi matin dans l'agglomération de Grenoble après des alertes à la bombe anonymes. Des visites de sécurité sont organisées.
5 octobre 2023: Drone, manque d'oxygène et météo extrême : comment mesure-t-on le mont Blanc ?: Des mesures du mont Blanc sont réalisées tous les deux ans depuis 2001. Le résultat de l'expédition menée en septembre, pour actualiser son altitude, a été révélée ce jeudi. Denis Borrel, l'homme à la tête de cette expédition, en dévoile les coulisses pour franceinfo.
5 octobre 2023: Drone, manque d'oxygène et météo extrême : comment mesure-t-on le Mont-Blanc ?: Des mesures du Mont-Blanc sont réalisées tous les deux ans depuis 2001. Le résultat de l'expédition menée en septembre, pour actualiser son altitude, a été révélée ce jeudi. Denis Borrel, l'homme à la tête de cette expédition, en dévoile les coulisses pour franceinfo.
5 octobre 2023: VRAI OU FAUX. Les enseignants gagnent-ils vraiment entre 125 et 250 euros de plus depuis la rentrée, comme l'a assuré Gabriel Attal ?: Les chiffres avancés par le ministre incluent non seulement les bénéfices d'une revalorisation spécifique à l'Education nationale, mais aussi ceux de la hausse du point d'indice, qui a profité à tous les fonctionnaires en juillet.
5 octobre 2023: Rugby : à Lyon, les enfants fans des All Blacks: Mercredi 4 octobre, les All Blacks se sont entraînés avec 200 enfants lyonnais. Un émerveillement pour cette opération séduction.
5 octobre 2023: ÉDITO. Élargir le champ du référendum, comme le souhaite Emmanuel Macron, peut-il permettre de résorber la crise démocratique ?: Le président de la République déclare vouloir mener "à son terme" l'élargissement du champ du référendum, sans préciser explicitement les sujets auxquels il pense. La droite et l'extrême droite réclament une consultation sur le thème de l'immigration.
5 octobre 2023: REPORTAGE. Lave torrentielle, poches d'eau, décrochages… Au Mont-Blanc, la fonte des glaciers est sous surveillance: La fonte accélérée des glaciers est l’une des préoccupations majeures dans le massif du Mont-Blanc. Ce recul est surveillé de près par des scientifiques notamment pour prévenir les risques.
5 octobre 2023: A Montauban, l'approche originale du Musée Ingres Bourdelle pour redonner vie aux œuvres de l'illustre sculpteur Antoine Bourdelle: Près de 100 ans après sa mort, qui connaît le travail d'Antoine Bourdelle, cet illustre sculpteur montalbanais ? Et si vous faisiez une visite sculptée et sensorielle de ses œuvres dans son propre musée à Montauban. L'exposition Bourdelle, la mémoire des objets est à voir jusqu’au 18 novembre.
5 octobre 2023: PODCAST. Nouveau "Mondial de la honte", trafic à la fac et musculation : ça dit quoi ce 5 octobre ?: Ce jeudi 5 octobre, des associations écologistes s'indignent de l'organisation de la Coupe du monde 2030 sur trois continents, une fac ferme à Marseille à cause de dealers de drogue et les 15/24 ans vont à la salle.
5 octobre 2023: Environnement : dans la Manche, le réchauffement climatique n'affecte pas les stocks de coquilles Saint-Jacques: Alors que la température de la Manche augmente, les réserves de coquilles Saint-Jacques, sont, côté français, au plus haut, selon l'Ifremer, l'Institut français de recherche pour l'exploitation de la mer.
5 octobre 2023: Fermeture d'un site universitaire à Marseille : "On est en train d'adapter notre mode de vie" en fonction des réseaux de drogue, alerte une association: L'un des sites de l'université Aix-Marseille ferme à partir de ce vendredi, pour une semaine, en raison d'un trafic de drogue. "Cela veut dire qu'à Marseille on ne peut plus vivre sans se demander si on va être en sécurité dans tel ou tel endroit", réagit le fondateur de l'association marseillaise "Conscience".
5 octobre 2023: Visite du Pape à Marseille : il manque 500 000 euros au diocèse, qui lance un appel aux dons: Le diocèse marseillais a déboursé 2,3 millions d'euros pour la visite du Pape fin septembre. Il lance désormais un appel aux dons pour terminer le financement de cet événement. Il manque un demi-million d'euros.
4 octobre 2023: Disparition de Lina : les habitants de Plaine, toujours sous le choc, ont changé leurs habitudes: Dans le Bas-Rhin, les recherches se poursuivent pour tenter de retrouver Lina, 17 ans. Dans son village de Plaine, les habitants ont changé leurs habitudes.
4 octobre 2023: Marseille : "Depuis cet été, il y a énormément de nervosité avec une intensification des points de deal", indique Sophie Camard, la maire du 1er secteur de la ville: Dans le premier arrondissement de Marseille, une antenne de l’université va être temporairement fermée en raison d’un point de deal situé à proximité. Invitée du 19/20 info, l’édile du secteur réagit à cette annonce.
4 octobre 2023: Saphirs : en Auvergne, une rivière est au cœur d’une discorde: En Auvergne, un cours d’eau, dit la rivière aux saphirs, est en cœur d’un conflit de voisinage. Un propriétaire qui exploite le gisement est poursuivi en justice par son voisin qui réclame son dû.
4 octobre 2023: Automobile : Marelli va fermer deux usines dans l'Orne et dans l'Yonne, près de 300 salariés vont perdre leur emploi: 167 salariés de l'usine du sous-traitant automobile Marelli d'Argenta (Orne) et 125 salariés du site de Saint-Julien-du-Sault dans l'Yonne sont concernés, selon France Bleu Auxerre et France Bleu Normandie.
4 octobre 2023: "200 000 entreprises exportatrices à l'horizon 2030", c'est l'objectif pour Laurent Saint-Martin, directeur général de Business France: Laurent Saint-Martin, directeur général de Business France, l'agence nationale au service de l'internationalisation de l'économie française, était l'invité éco de franceinfo, mercredi 4 octobre.
4 octobre 2023: Yvelines : l'homme suspecté du tir de mortier contre la proviseure adjointe d'un lycée de Mantes-la-Jolie interpellé mercredi matin: Le suspect est un mineur de 17 ans, récemment exclu de l'établissement et qui ne fait à ce jour l'objet d'aucune condamnation, ont précisé le maire de la ville et le parquet de Versailles.
4 octobre 2023: Fermeture d'un site universitaire à Marseille à cause du trafic de drogue : une "présence fixe de la police" décidée, confirme la maire du 1er secteur: Les policiers sont mobilisés dès ce mercredi après-midi aux abords du site Colbert de l'université Aix-Marseille, a appris franceinfo auprès de la préfecture. Cette décision doit "pouvoir permettre de rassurer tout le monde", a réagi sur franceinfo la maire du 1er secteur de Marseille.
4 octobre 2023: Violences conjugales : les victimes pourront désormais déposer plainte directement dans les hôpitaux d'Ile-de-France lors de leur prise en charge: "Si une victime souhaite déposer plainte, le médecin prend contact avec la police grâce à une ligne téléphonique dédiée", peut-on lire dans un communiqué signé mercredi par l'AP-HP, la préfecture de police de Paris et le ministère de la Justice.
4 octobre 2023: Fermeture d'un site universitaire à Marseille à cause du trafic de drogue : la préfecture propose une "garde policière statique": Les policiers sont mobilisés dès ce mercredi après-midi aux abords du site Colbert de l'université Aix-Marseille, a appris franceinfo auprès de la préfecture
4 octobre 2023: Indre-et-Loire : un vigneron, figure du chinonais, meurt asphyxié dans son chai à cause du gaz carbonique libéré par la fermentation alcoolique: Jérôme Sourdais, 51 ans, avait voulu porter secours à un ouvrier victime d'un malaise dans l'une des cuves, selon les premiers éléments recueillis mercredi par France Bleu Touraine.
4 octobre 2023: Bretagne : la tour Solidor, gardienne de la cité des corsaires: C'est un petit trésor du patrimoine à Saint-Malo. La Tour Solidor, qui fait office de forteresse, gardienne de la cité depuis plus de six siècles. La ville souhaite l’acheter pour lui rendre son prestige d'antan.
4 octobre 2023: Émeutes après la mort de Nahel : 13 personnes interpellées au Havre: Ces 12 hommes et une femme sont soupçonnés d'avoir dégradé un bureau de poste et plusieurs commerces lors des émeutes fin juin, a appris mercredi France Bleu Normandie.
4 octobre 2023: Commerce : les bols bretons à nouveau 100% Français: Les célèbres bols bretons, avec prénom et deux petites oreilles bleus, étaient produits à l'étranger. Ils reviennent aujourd'hui en France, à Quimper.
4 octobre 2023: Hautes-Pyrénées : un grimpeur chute de 40 mètres, inconscient, il est réveillé par l'appel de son employeur: Ce Belge de 22 ans, qui a chuté en session d'escalade à Campan, au sud de Tarbes, est un "miraculé", selon les secouristes interrogés par France Bleu Béarn Bigorre.
4 octobre 2023: Disparition de Lina : l'inquiétude grandit chez les habitants, toujours sous le choc: Dans le Bas-Rhin, les recherches ont débuté depuis 11 jours, après la disparition de Lina, et la procureure s'attend à des investigations de longue haleine. En attendant, le traumatisme est immense pour les habitants.
4 octobre 2023: Yvelines : 2 500 élèves en distanciel après un incendie dans un amphithéâtre de HEC: Le feu s'est déclaré dans la nuit de mardi à mercredi dans les locaux de cette grande école de commerce. Il n'y a pas de victimes.
4 octobre 2023: Centre-Val de Loire : une bande organisée spécialisée dans les raids nocturnes contre des commerces démantelée, trois personnes en détention provisoire: La gendarmerie nationale annonce ce mercredi le démantèlement d'une bande organisée spécialisée dans les raids nocturnes ciblant des pharmacies, des bureaux de tabacs ou des parfumeries, notamment en Centre-Val de Loire.
4 octobre 2023: Mort de Jean-Pierre Elkabbach : Nathalie Saint-Cricq salue un journaliste au "questionnement court et incisif": Présente sur le plateau du 8 Heures, mercredi 4 octobre, Nathalie Saint-Cricq revient sur le décès de Jean-Pierre Elkabbach survenu la veille. L'éditorialiste politique de France Télévisions salue un journaliste qui "considérait que, jusqu'au bout, il fallait faire son boulot avec passion".
4 octobre 2023: Mort de Jean-Pierre Elkabbach : retour sa longue carrière de journaliste: Jean-Pierre Elkabbach est mort mardi 3 octobre à l'âge de 86 ans. Le journaliste au style provocateur aura couvert tous les événements politiques de son temps.
4 octobre 2023: Mort de Jean-Pierre Elkabbach : retour sur sa longue carrière de journaliste: Jean-Pierre Elkabbach est mort mardi 3 octobre à l'âge de 86 ans. Le journaliste au style provocateur aura couvert tous les événements politiques de son temps.
4 octobre 2023: Tempête Philippe : la Guadeloupe déplore "quelques dégâts" après les pluies diluviennes: Le passage de la tempête Philippe a laissé des traces en Guadeloupe. Des pluies diluviennes ont provoqué des glissements de terrain et de gros dégâts au sud de Basse-Terre.
4 octobre 2023: Indre-et-Loire : le corps d'une femme retrouvé dans un bois près de Tours: Des chasseurs ont découvert un corps ce mardi matin, dans un bois à Fondettes près de Tours. D'après le parquet, il est en cours d'identification.
4 octobre 2023: Apprentissage : "Il faut aussi valoriser la voie de la professionnalisation", explique le président d'Omnès Éducation, un établissement d'enseignement supérieur privé: À l’issue de Parcoursup, peu de lycéens se retrouvent sans affectation. José Milano, président exécutif d’OMNES Éducation, était l'invité éco de franceinfo, mardi 3 octobre, pour évoquer l'enseignement supérieur privé en France.
4 octobre 2023: Prix Nobel de physique : la recherche française à l’honneur: Deux Français, Anne L’Huillier et Pierre Agostini, ont décroché le prix Nobel de physique, mardi 3 octobre. Ils ont été récompensés pour leurs travaux sur le flash lumineux.
4 octobre 2023: REPORTAGE. "Ce ne sont que des dégâts matériels" : après l'incendie impressionnant sur le campus de HEC Paris, le soulagement de la direction: Un incendie s'est déclaré mardi soir dans un amphithéâtre au cœur du campus de HEC Paris à Jouy-en-Josas dans les Yvelines. Le sinistre n'a pas fait de victime, mais l'origine du feu est pour l'instant inconnue.
4 octobre 2023: "C’est Racine qui me fascine, beaucoup plus que Bérénice" : Carole Bouquet sur scène à Nice dans une version moderne d’une des plus grandes tragédies: Majestueuse en reine de Palestine abandonnée par son grand amour, Carole Bouquet rejoue, à nouveau, cette version contemporaine et épurée de "Bérénice" mise en scène par Muriel Mayette-Holtz.
4 octobre 2023: VIDEO. "Je ne prends qu'un repas par jour" : comment une épicerie solidaire aide des personnes en grande précarité à Poitiers: Le documentaire "Le Début de la faim", diffusé mercredi sur France 2, se plonge dans le quotidien des clients et des bénévoles de l'épicerie de Cap Sud.
3 octobre 2023: Yvelines : un incendie de 500 m² sur le campus d'HEC Paris, aucun blessé: Quelque 150 personnes ont du être évacués d'un bâtiment du site de Jouy-en-Josas de l'École des hautes études commerciales.
3 octobre 2023: Disparition de Lina : les enquêteurs misent sur les portables: Les enquêteurs espèrent résoudre le mystère de la disparition de Lina dans le Bas-Rhin. Ils vont relever les numéros de tous ceux qui se trouvaient à proximité de la rue où un témoin l’a vue dans une voiture.
3 octobre 2023: Tempête Philippe : des dégâts en Guadeloupe après des pluies diluviennes: Ponts, routes, habitations… La Tempête Philippe a causé des dégâts en Guadeloupe. Aucun blessé n'est à déplorer, mardi 3 octobre.
3 octobre 2023: Guadeloupe : la tempête Philippe cause de nombreux dégâts: Le pire est passé en Guadeloupe après le passage de la tempête Philippe, mardi 3 octobre. Elle se dirige désormais vers Saint-Martin.
3 octobre 2023: A Lyon, Luc Jacquet, réalisateur de "La Marche de l’empereur", invite à un voyage immersif en "Terra incognita": Le musée des Confluences présente la nouvelle exposition du réalisateur oscarisé en 2006 pour son documentaire sur les manchots empereurs. Luc Jacquet entraîne le public au bout du monde, de la Patagonie au pôle Sud.
3 octobre 2023: Tempête Philippe : la vigilance pour fortes pluies et orages en Guadeloupe est rétrogradée en orange: Les écoles de l'archipel resteront fermées mardi et une cellule de crise a été mise en place.
3 octobre 2023: Tempête Philippe en Guadeloupe : le maire de Pointe-à-Pitre se dit "sidéré" mais "satisfait qu'il n'y ait pas de dégâts humains": La vigilance rouge aux fortes pluies et orages en Guadeloupe, qui avait été déclenchée en raison du passage de la tempête Philippe à proximité de l'archipel, a été levée mardi.
3 octobre 2023: "Méga-bassines" : la justice annule deux projets de retenues d'eau en Poitou-Charentes: Ces projets attaqués par des associations de défense de l'environnement visaient à créer des réserves d'une capacité totale d'environ trois millions de mètres cubes.
3 octobre 2023: Affaire Hedi : "Cette vidéo de Médiapart permet de confirmer que ces policiers mentent depuis le début", réagit l'avocat de la victime: Les images publiées par le site Mediapart montrent le tir de LBD sur le jeune homme, qui a dû être amputé d'une partie du crâne début juillet. Elles mettent en cause la version des policiers dans cette affaire.
3 octobre 2023: Morbihan : à Poul-Fetan, le temps s’est arrêté en 1850: À Poul-Fetan, dans le Morbihan, le temps semble s’être figé en 1850. Pendant la période estivale, des passionnés recréent le quotidien des paysans du XIXe siècle. Un mode de vie qui fascine les visiteurs.
3 octobre 2023: Tourisme : des vacanciers profitent du calme de l’arrière-saison: Avec la chaleur tardive, des vacanciers profitent plus longtemps de la beauté du patrimoine de Sancerre, dans le Cher. Dans ses ruelles pavées, les touristes profitent du calme. Reportage.
3 octobre 2023: Hôpital : à Perpignan, des brancards bloqués devant les urgences: À Perpignan, samedi 30 septembre, des dizaines de brancards ont été bloqués devant les urgences. Face à cette situation, les syndicats alertent.
3 octobre 2023: Intempéries : la tempête Philippe balaye la Guadeloupe: Dans la nuit du 2 au 3 octobre, la tempête Philippe a balayé la Guadeloupe. Des pluies diluviennes se sont abattues sur l’archipel. En conséquence, Météo-France a placé l’île en vigilance rouge jusqu’à la mi-journée.
3 octobre 2023: Intempéries : la Guadeloupe placée en alerte rouge pluie et inondations: Mardi 3 octobre, la Guadeloupe est placée en alerte rouge pluie et inondations par Météo-France. Ces pluies diluviennes pourraient s’accompagner de vents violents. La municipalité appelle à la prudence.
3 octobre 2023: Punaises de lit : "Ces derniers jours, aucun cas avéré n'a été constaté", assure la RATP: Malgré un signalement en cabine de conduite sur la ligne 8 du métro à Paris, "aucune présence de punaise de lit n'a été constaté" après les expertises, a affirmé la RATP mardi dans un communiqué.
3 octobre 2023: Affaire Booba - Magali Berdah : nouvel épisode dans le clash entre le rappeur et la papesse des influenceurs: Le placement sous contrôle judiciaire de la papesse des influenceurs Magali Berdah et la mise en examen de Booba pour harcèlement à son encontre ont été révélés lundi.
3 octobre 2023: Haut-Rhin : feu vert donné au stockage illimité sous terre de 42 000 tonnes de déchets toxiques: La préfecture du Haut-Rhin a donné son feu vert, lundi 2 octobre, pour le stockage illimité sous terre de 42 000 tonnes de déchets toxiques, sur le site de Stocamine. Cela suscite l'opposition des associations, car la plus grande nappe phréatique d'Europe se trouve au-dessus du lieu de stockage.
3 octobre 2023: VRAI OU FAUX. Le trafic routier et la pollution de l'air ont-ils baissé de 40% à Paris grâce au vélo, comme l'affirme Anne Hidalgo ?: La maire socialiste de Paris Anne Hidalgo tire un bilan positif du développement des pistes cyclables et de l'essor du vélo dans la capitale sur la baisse de la circulation automobile et de la pollution. Ses propos sont plutôt vrais mais leur présentation est trompeuse.
3 octobre 2023: Sommet de l'élevage : production en baisse et en importations en hausse...  la situation paradoxale de la filière bovine française: Le sommet de l’élevage de Clermont-Ferrand débute mardi en Auvergne alors que la filière est inquiète. La production française bovine diminue de manière significative pour répondre notamment à la pression des milieux écologistes, mais la consommation elle ne baisse pas.
3 octobre 2023: Sommet de l'élevage : production en baisse et importations en hausse... la situation paradoxale de la filière bovine française: Le sommet de l’élevage de Clermont-Ferrand débute mardi en Auvergne alors que la filière est inquiète. La production française bovine diminue de manière significative pour répondre notamment à la pression des milieux écologistes, mais la consommation elle ne baisse pas.
3 octobre 2023: Disparition de Lina : l'enquête se concentre sur une voiture: Plus d'une semaine après la disparition de Lina, aucune piste claire ne se détache, lundi 2 octobre. Un témoin assure avoir vu l'adolescente à bord d'une voiture le jour de la disparition.
3 octobre 2023: Gendarmerie : des brigades vont s'implanter dans les campagnes: Alors qu'Emmanuel Macron a annoncé la création de 238 brigades de gendarmerie, lundi 2 octobre, certains maires de communes rurales se réjouissent de voir une caserne arriver. À Bubry, dans le Morbihan, il faut pour l'heure voyager 30 minutes pour trouver une gendarmerie.
3 octobre 2023: Tempête Philippe : la Guadeloupe passe en vigilance rouge pour fortes pluies et orages: Les écoles de Guadeloupe resteront fermées mardi et une cellule de crise a été mise en place.
3 octobre 2023: REPORTAGE. "Les clients ne vont pas l'accepter" : l'augmentation de la taxe de séjour en Île-de-France inquiète les acteurs du tourisme: La taxe de séjour pourrait tripler en Île-de-France en 2024. Cette hausse doit permettre de financer les transports en commun, mais cela suscite la grogne des professionnels du tourisme.
2 octobre 2023: Nord : les deux jeunes de 17 ans qui s'étaient évadés d'un établissement pénitentiaire pour mineurs ont été arrêtés en Belgique: Les deux jeunes ont réussi à s'évader dans la nuit de dimanche à lundi de l'établissement pénitentiaire pour mineurs de Quiévrechain (Nord). Ces mineurs "ont été interpellés ce [lundi] soir en Belgique" et placés en garde à vue, a précisé la procureur de la République.
2 octobre 2023: Gendarmerie : de nouvelles brigades dans les campagnes: Emmanuel Macron a annoncé la création de 238 nouvelles brigades de gendarmeries qui vont être déployées à partir de lundi 2 octobre jusqu’en 2027. Quel est le profil des villes choisies ?
2 octobre 2023: Enquête : Réserve des Hauts-de-Chartreuse, les sentiers de la discorde ?: La réserve naturelle des hauts de Chartreuse, prisée pour ses falaises percées. Des curiosités géologiques situées sur la propriété privée du marquis Bruno de Quinsonnas : au grand dam des randonneurs. Ces derniers regrettent que cet espace leur soit confisqué, disent-ils, au profit d’un business de chasse privé.\nL’Oeil du 20H a mené l’enquête.
2 octobre 2023: Nord : les deux jeunes de 17 ans qui s'étaient évadés d'un établissement pénitentiaire pour mineurs ont été arrêtés en Belgique: Les deux jeunes ont réussi à s'évader dans la nuit de dimanche à lundi de l'établissement pénitentiaire pour mineurs de Quiévrechain (Nord). Ces mineurs "ont été interpellés ce [lundi] soir en Belgique" et placés en garde à vue, a précisé la procureure de la République.
2 octobre 2023: Nouvelles brigades de gendarmerie annoncées par Emmanuel Macron : "Il y avait une urgence" et "ça va dans le bon sens", reconnaît le maire d'Issoudun et vice-président de l'AMF: "Il y a urgence car il faut rappeler que plus de 500 gendarmeries ont été supprimées, essentiellement du temps de Monsieur Sarkozy", a indiqué André Laignel, invité lundi de franceinfo, quelques heures après l'annonce de 238 nouvelles brigades de gendarmerie dans les zones rurales.
2 octobre 2023: Saint-Etienne : des proches du maire Gaël Perdriau évoquent un piège contre l'un de ses prédécesseurs, Michel Thiollière, dans une vidéo révélée par Médiapart: Une précédente affaire de chantage à la vidéo intime a conduit à la mise en examen du maire, ainsi que de plusieurs protagonistes présumés.
2 octobre 2023: Dans les Ardennes, le sentier "Sur les pas de Rimbaud" a été inauguré en présence de Patti Smith, ambassadrice de l'enfant terrible: Dans les Ardennes, le sentier Rimbaud a été réhabilité entre Roche et la gare de Voncq. C'est ce chemin qu'empruntait le poète pour prendre le train vers Paris et fuir son département natal. Cette route touristique a été inaugurée en présence de l'une des ambassadrices de l'enfant terrible, la chanteuse américaine Patti Smith.
2 octobre 2023: Nord : deux détenus de 17 ans s'évadent d'un établissement pénitentiaire pour mineurs après avoir scié les barreaux de leur cellule: Les deux jeunes ont réussi à s'évader dans la nuit de dimanche à lundi. Les enquêteurs ont retrouvé une dizaine de lames de scie sur place.
2 octobre 2023: Saint-Etienne : des proches du maire Gaël Perdriau évoquent un piège contre l'un de ses prédécesseurs Michel Thiollière, dans une vidéo révélée par Médiapart: Une précédente affaire de chantage à la vidéo intime a conduit à la mise en examen du maire, ainsi que de plusieurs protagonistes présumés.
2 octobre 2023: Nord : deux détenus de 17 ans s'évadent d'un établissement pénitentiaire pour mineurs après avoir scié les barreaux de leur cellule: Les deux jeunes ont réussi à s'évader dans la nuit de dimanche à lundi. Les enquêteurs ont retrouvé une dizaine de lames de scie sur place.
2 octobre 2023: Rouen : après l’incendie de deux immeubles, des écoliers sont privés de classe: Samedi 30 septembre, deux immeubles se sont embrasés à Rouen. Lundi 2 octobre au matin, l’école des Pépinières, située à proximité, n’a pas pu ouvrir ses portes par principe de précaution.
2 octobre 2023: A Angoulême, la rétrospective "François Bourgeon et la traversée des mondes" rend hommage à l'un des maîtres du 9e art: François Bourgeon, l'auteur primé des "Passagers du vent" et des "Compagnons du crépuscule", est l’un des maîtres incontestés de la bande dessinée. Dans cette rétrospective exceptionnelle "François Bourgeon et la traversée des mondes", la Cité de la BD d'Angoulême met à l’honneur ce formidable créateur d’histoires jusqu'au 5 mai 2024.
2 octobre 2023: Patrimoine : à la découverte du savoir-faire des émailleurs de Longwy: Lundi 2 octobre, le 13 Heures vous emmène à Longwy, en Meurthe-et-Moselle, où sont fabriqués des émaux avec un savoir-faire unique. Reportage.
2 octobre 2023: "Fainéante, mytho, enfant gâtée"... Une ex-DRH de Vinci condamnée à six mois de prison avec sursis pour avoir fiché des salariés: L'ancienne DRH avait fiché à leur insu et illégalement 180 salariés de Vinci Autoroutes dont une dizaine d'employés girondins basés à Coutras.
2 octobre 2023: "C'était un peu la panique à bord" : à Biarritz, une quarantaine de surfeurs sortis de l’eau par les sauveteurs: Les surfeurs ont été piégés par la marée samedi sur la plage de la Côte des Basques. De nombreuses personnes étaient présentes sur les plages ce week-end pour profiter de conditions exceptionnelles.
2 octobre 2023: Vendée : la galère des patients en quête d’un ophtalmologiste: Aux Sables-d’Olonne, lundi 2 octobre, des patients se sont levés à l’aube pour tenter de prendre rendez-vous chez un ophtalmologiste. Les places sont limitées et les rendez-vous sont pour juin prochain.
2 octobre 2023: Renfort de gendarmerie : dans le Vaucluse, le village de Caromb accueillera une brigade mobile: Emmanuel Macron va annoncer, lundi 2 octobre, le déploiement de 200 nouvelles brigades de gendarmerie en zone rurale. Le village de Caromb va notamment accueillir six militaires.
2 octobre 2023: Disparition de Lina : le domicile d’un professeur de musique perquisitionné: Dimanche 1er octobre, le domicile d’un professeur de musique a été perquisitionné. Les enquêteurs ont recherché des preuves de la présence de Lina, notamment dans son véhicule.
2 octobre 2023: Rouen : un incendie cause l'effondrement de deux immeubles désaffectés: Deux immeubles se sont effondrés à Rouen (Seine-Maritime), samedi 30 septembre, après avoir été dévorés par les flammes. Ils étaient abandonnés et aucune victime n'a été recensée, mais la pollution de l'air inquiète les habitants.
2 octobre 2023: Disparition de Lina : les enquêteurs s'intéressent à une maison: Plus d'une semaine après la disparition de Lina, aucune piste majeure n'a encore émergé. Mais les enquêteurs ont procédé, dimanche 1er octobre, à la fouille d'une maison située à quatre kilomètres du domicile de l'adolescente.
2 octobre 2023: Bas-Rhin : un bar ouvre quelques jours seulement tous les cinq ans afin de conserver sa licence IV: Un bar du Bas-Rhin ne lève le rideau que tous les cinq ans, et pour quelques jours seulement, afin de conserver sa licence IV. Mais ce n'est pas la seule raison. Reportage.
2 octobre 2023: Incendie à Rouen : les deux immeubles effondrés contenaient de l'amiante: Un incendie a consumé deux immeubles qui ont fini par s'effondrer, samedi 30 décembre, à Rouen (Seine-Maritime). Ils contenaient de l'amiante. Des analyses sont en cours, et leurs résultats devraient être connus mardi ou mercredi soir.
2 octobre 2023: ÉDITO. Le positionnement anti-écolo de Laurent Wauquiez pour la présidentielle de 2027: Le président LR de la région Auvergne-Rhône-Alpes, Laurent Wauquiez, a fait dimanche un pas en avant pour sa candidature à l'Élysée, promettant de vouloir conduire la droite vers "un grand succès collectif" en 2027. Il souhaite  de plus que sa région sorte du dispositif "zéro artificialisation nette".
2 octobre 2023: Toulouse : trois personnes placées en garde à vue après une rixe qui a fait un mort et deux blessés à Muret: À Muret, près de Toulouse, un jeune de 18 ans est mort après une rixe dans la nuit de samedi à dimanche. Dans cette affaire, trois personnes ont été placées en garde à vue.
2 octobre 2023: Incendie à Rouen : un numéro vert mis en place ce lundi, l'Agence régionale de santé mène des opérations de surveillance sanitaire: Deux immeubles se sont effondrés à Rouen dans la nuit de samedi à dimanche après un incendie. Santé publique France surveille l'état de santé de la population.
2 octobre 2023: Inflation : 10 euros dépensés pour 100 euros de courses, ce projet inédit lancé à Bordeaux pour lutter contre la précarité étudiante: Face aux prix qui grimpent dans les supermarché, 150 jeunes de la ville vont participer à une expérience jusqu'ici unique en France. Explications
2 octobre 2023: REPORTAGE. Covid-19 : avant la nouvelle campagne de vaccination, les pharmaciens observent "un ras-le-bol général": Face à la recrudescence des contaminations, la campagne automnale de vaccination contre le Covid a été avancée pour démarrer ce lundi. Si les plus fragiles sont concernés en priorité, le vaccin est accessible également aux personnes en bonne santé.
30 septembre 2023: Eure : l’hommage à Lisa, battue à mort à 3 ans: Elle avait 3 ans et elle est morte sous les coups de sa mère et de son beau-père. Un rassemblement en hommage à Lisa a eu lieu samedi 30 septembre dans le village de Conches-en-Ouche (Eure) où la tristesse est immense.
30 septembre 2023: Disparition de Lina : après une semaine de recherches, où en est l'enquête ?: L'adolescente s'est volatilisée le 23 septembre entre deux communes du Bas-Rhin, alors qu'elle devait prendre un train. Depuis, plusieurs pistes sont étudiées, dont celle de l'enlèvement.
30 septembre 2023: Disparition de Lina : "Une enquête judiciaire, c’est toujours compliqué", affirme Marc Rollang, porte-parole de l’APNM gendarmes et citoyens: Le 12/13 info reçoit, samedi 30 septembre, Marc Rollang, porte-parole de l’APNM gendarmes et citoyens. Il revient sur la difficulté à trouver des indices, une semaine après la disparition de Lina.
30 septembre 2023: Eboulement en Savoie : un an pour rétablir le trafic ferroviaire, "on attend avec impatience la deuxième purge", dit le maire de Modane: Invité de franceinfo samedi, le maire de Modane fait le point sur les travaux destinés à rétablir le trafic ferroviaire dans la vallée de la Maurienne, un mois après un éboulement.
30 septembre 2023: Emeutes : 15 personnes mises en examen après l'incendie d'une mairie et d'un poste de police dans le Val-d'Oise: Dans la nuit du 30 juin, la mairie de Persan avait été "entièrement détruite". Le poste de police voisin avait été endommagé.
30 septembre 2023: Réseau de machines à sous clandestines en Nouvelle-Aquitaine : une élue démissionne après sa mise en examen: Une adjointe de la mairie de Terrasson, en Dordogne, a remis sa démission après sa mise en examen dans une affaire de machines à sous clandestines, indique France Bleu Périgord, samedi.
30 septembre 2023: Disparition de Lina : retour sur une semaine d’enquête: Le mystère reste entier, samedi 30 septembre, une semaine après la disparition de Lina. Les enquêteurs ont du mal à récolter des indices probants. Retour sur les sept jours d’investigations.
30 septembre 2023: Disparition de Lina : l’angoisse une semaine après le début de l’enquête: Cela fait déjà une semaine, samedi 30 septembre, que Lina n’a plus donné de nouvelles. L’adolescente de 15 ans a disparu dans le Bas-Rhin. Les enquêteurs continuent d’inspecter plusieurs sites et sont notamment à la recherche d’un véhicule.
30 septembre 2023: Éboulements en Savoie : le trafic ferroviaire ne sera pas rétabli "avant une petite année", annonce le préfet de Savoie: Un dispositif est prévu pour limiter les perturbations durant les vacances d'hiver.
30 septembre 2023: TEMOIGNAGES. Mali : des habitants de Tombouctou racontent le blocus de la ville par les groupes jihadistes: Depuis plusieurs semaines, les attaques jihadistes se multiplient contre l'armée malienne. Cette intensification des violences coïncide avec le blocage imposé à Tombouctou. Des habitants témoignent de la situation qu'ils subissent.
30 septembre 2023: Meurtre aux fêtes de Bayonne : sept suspects ont été mis en examen: Les chefs d'homicide volontaire et de non dénonciation d'un crime ont été retenus. Ils sont accusé d'avoir roué de coups à mort un quadragénaire qui leur demandait d'arrêter d'uriner devant son domicile.
30 septembre 2023: Protections féminines : encore pas mal de produits toxiques et contaminants: Le nouvel essai comparatif et l'enquête du mensuel "60 Millions de consommateurs" sur les protections hygiéniques, publiés dans le numéro d'octobre, révèlent qu'il faut encore renforcer les exigences sanitaires des labels environnementaux. Les précisions d'Adélaïde Robert, chef de rubrique santé, cosmétiques au magazine.
30 septembre 2023: Disparition de Lina : l'enquête accélère, des prélèvements ont été effectués: Des prélèvements sont en cours d'exploitation, vendredi 29 septembre, alors que la jeune Lina, 15 ans, a disparu dans le Bas-Rhin depuis le 23 septembre. Plusieurs fouilles ont aussi été menées.
30 septembre 2023: "Je me disais que tout serait plus simple si je mourais" : la détresse des mères en dépression post-partum: Plus de 5% des femmes qui ont accouché en 2021 ont eu des pensées suicidaires dans les deux mois après la grossesse, selon un rapport de Santé publique France.
29 septembre 2023: Disparition de Lina : la procureure annonce une "opération coordonnée d’envergure": Six jours après la disparition de Lina, 15 ans, une "opération coordonnée d’envergure" a eu lieu, vendredi 29 septembre. Plusieurs véhicules ont été passés au peigne fin dans l’après-midi.
29 septembre 2023: Carburants : que valent les nouveaux tarifs avec l’opération "prix coûtant" ?: L’opération "prix coûtant" sur les carburants est lancée, vendredi 29 septembre. Les équipes de France Télévisions sont allées vérifier les tarifs à la pompe, qui varient selon les enseignes.
29 septembre 2023: Un jour en France : cerfs, prunes et navires d’exception en Méditerranée… l'actualité du vendredi 29 septembre: Le 20 Heures en week-end du vendredi 29 septembre vous propose de revoir les dernières 24 heures d’actualité en France, en images. Au programme, la saison des amours des cerfs en Côte-d'Or, une nouvelle variété de prunes et des navires d’exception en Méditerranée.
29 septembre 2023: Chasse : dans le Var, chasseurs et randonneurs cohabitent: À Seillons-Source-d'Argens (Var), chasseurs et randonneurs se partagent le territoire afin d’éviter tout risque d’accident de chasse. Sur place, ce système rassure les promeneurs et les cyclistes.
29 septembre 2023: Chasse : à la frontière franco-belge, chasseurs et ornithologues en conflit: Dans le Nord, à la frontière franco-belge, se trouvent des étangs paisibles, qui déchaînent aujourd’hui toutes les passions. Du côté belge, on accuse les chasseurs français de tuer leurs canards, qui vivent dans une réserve naturelle.
29 septembre 2023: Sécurité : les cambriolages avec violences contre des célébrités se multiplient: Le phénomène du "home-jacking" interpelle une nouvelle fois la police judiciaire, depuis le témoignage, vendredi 29 septembre, de l’animateur Bruno Guillon. Que sait-on de ces cambriolages ciblés sur des personnalités ?
29 septembre 2023: Punaises de lit : quelles réactions face à ce fléau ?: En cette rentrée 2023, les punaises de lit infestent les transports, les cinémas et les habitations. Face à ce fléau et à un an des Jeux olympiques, la mairie de Paris réclame un plan national.
29 septembre 2023: Marseille : une nouvelle fusillade meurtrière en pleine rue: En fin de journée, jeudi 28 septembre à Marseille, deux hommes ont été abattus, et un troisième grièvement blessé. C’est le 95ème fait d’homicide dans un contexte de bande organisée pour lequel le Parquet de la cité phocéenne est saisi depuis le début de l’année.
29 septembre 2023: Disparition de Lina : de nombreuses fouilles menées afin de trouver des indices: De nombreuses perquisitions ont été menées, vendredi 29 septembre, afin de lever les zones d'ombre qui entourent la disparition de Lina. Ce sont notamment plusieurs voitures d'une même marque ou d'une même couleur qui ont fait l'objet de fouilles ces dernières heures.
29 septembre 2023: VIDEO. En Normandie, ils ont transformé leur maison en bar: A la retraite, Gwenola et Jacky ont décidé de transformer leur maison en bar. Visite de ce bar atypique à Flers en Normandie.
29 septembre 2023: Autonomie de la Corse : "Pourquoi ne pas tenter autre chose que le centralisme ?", interroge Loïg Chesnais-Girard, président du conseil régional de Bretagne: "Ayons l’audace de bâtir une autonomie à la Corse dans la République", a déclaré, jeudi 28 septembre, Emmanuel Macron. Qu’en pense le président du conseil régional de Bretagne ? Loïg Chesnais-Girard est l'invité du 12/13 info, vendredi 29 septembre.
29 septembre 2023: Climat : pour Caroline Roose, députée européenne Verts/ALE, la sponsorisation du Nice Climate Summit par Total est "une opération de communication": Caroline Roose, députée européenne Verts/ALE, s’exprime dans le 12/13 info, vendredi 29 septembre. Elle justifie son choix de ne pas s’être rendue au Nice Climate Summit, un évènement sponsorisé par TotalEnergies.
29 septembre 2023: Autonomie de la Corse : "Pourquoi ne pas tenter autre chose que le centralisme ?", interroge Loïc Chesnais-Girard, président du conseil général de Bretagne: "Ayons l’audace de bâtir une autonomie à la Corse dans la République", a déclaré, jeudi 28 septembre, Emmanuel Macron. Qu’en pense le président du conseil général de Bretagne ? Loïc Chesnais-Girard est l'invité du 12/13 info, vendredi 29 septembre.
29 septembre 2023: Climat : sponsorisé par TotalEnergies, le Nice Climate Summit boycotté par plusieurs scientifiques: Depuis jeudi 28 septembre, le Nice Climate Summit réunit politiques, économistes, citoyens et scientifiques à Nice (Alpes-Maritimes). Son partenariat avec TotalEnergies en dérange certains, qui ont décidé de boycotter la réunion.
29 septembre 2023: Agriculture : dans le Tarn-et-Garonne, une nouvelle variété de prune peu gourmande en eau: Une nouvelle variété de prune, qui a besoin de beaucoup moins d'eau, se cultive en France. Reportage à Moissac, dans le Tarn-et-Garonne.
29 septembre 2023: Disparition de Lina : une "opération d’envergure" en cours pour retrouver la jeune fille: Des perquisitions ont eu lieu, et plusieurs véhicules sont inspectés, vendredi 29 septembre.
29 septembre 2023: Santé : Nicolas Roux de Bezieux, co-fondateur de Badbugs, déplore "un défaut de pédagogie" dans la lutte contre les punaises de lit: Nicolas Roux de Bezieux, co-fondateur de Badbugs, est présent sur le plateau du 12/13 info, vendredi 29 septembre. Ce dernier apporte son expertise sur les punaises de lit, un insecte invasif qui s’invite non seulement dans les foyers français, mais aussi les trains et cinémas.
29 septembre 2023: Carburants : début des opérations à prix coûtant dans les stations-service: Les géants Leclerc et Carrefour débutent, vendredi 29 septembre, leurs opérations de vente de carburants à prix coûtant dans leurs stations-service. Elles se poursuivront jusqu’à la fin de l’année. Qu’en est-il des autres enseignes ?
29 septembre 2023: Paris : à l'approche des JO 2024, la prolifération des punaises de lit inquiète: À moins d’un an des Jeux olympiques de Paris, des punaises de lit ont été repérées dans des cinémas et des trains. La mairie demande un plan d’envergure nationale.
29 septembre 2023: Patrimoine : à la découverte du promontoire de Puycelsi et de sa forêt: Cap sur le promontoire de Puycelsi (Tarn), et sa forêt chargée d'histoire. Le village fut autrefois très riche grâce au commerce de bois et de verre.
29 septembre 2023: Aisne : un nouveau clip pour sauver la pharmacie de Marly-Gomont: Dans l’Aisne, c'est avec le sourire et beaucoup d'énergie que les habitants de Marly-Gomont tentent de sauver leur pharmacie. 17 ans après le tube éponyme, ces derniers ont repris le clip pour tenter de trouver un pharmacien.
29 septembre 2023: Marseille : une fusillade en pleine rue fait deux morts: À Marseille (Bouches-du-Rhône), deux hommes ont été tués par balles, dans la soirée du jeudi 28 septembre. La fusillade a eu lieu dans un quartier tranquille.
29 septembre 2023: RSA : "Les résultats sont très encourageants", explique le président du département de l'Aveyron où est expérimenté le "contrat d'engagement" en passe d'être généralisé: Arnaud Viala fait le bilan vendredi sur franceinfo de ce dispositif qui prévoit pour les allocataires 15 à 20 heures de suivi hebdomadaire d'activités obligatoires pour percevoir le RSA, au cœur d'un amendement au projet de loi "plein emploi", voté jeudi à l'Assemblée nationale.
29 septembre 2023: Disparition de Lina : "L'enlèvement ou la fugue organisée sont les deux hypothèses majeures", estime l'ancien directeur de l'Institut de recherche criminelle de la gendarmerie: Le général François Daoust, directeur du centre de recherches de l’École des Officiers de la Gendarmerie Nationale, répondait aux questions de franceinfo.
29 septembre 2023: Contrôles au faciès : le Conseil d'État doit "reconnaître que l'État a manqué à ses obligations", déclare Antoine Lyon-Caen, avocat des requérants: Le sujet sensible des contrôles au faciès est étudié vendredi par le Conseil d'État. Il a été saisi par six ONG et associations, représentées par Maître Antoine Lyon-Caen, qui propose sur franceinfo la remise d'un récépissé à la personne contrôlée.
29 septembre 2023: Minima sociaux : après une baisse en 2021, le nombre d'allocataires repart très légèrement à la hausse en 2022: Le nombre de bénéficiaires de l'allocation aux adultes handicapés connaît "sa plus forte croissance annuelle depuis dix ans" (+3,4%) pour atteindre 1,29 million de personnes fin 2022.
29 septembre 2023: "Pas une bonne idée", "complètement débile"... Le nouveau calendrier du bac 2024 ne convainc pas les élèves de Terminale: Le calendrier du bac 2024 a été dévoilé jeudi. Contrairement à la session précédente, les épreuves de spécialité vont avoir lieu en juin, ce qui inquiète les élèves de Terminale interrogés par franceinfo.
29 septembre 2023: Lutte contre l'inflation, baisse de la TVA, autonomie corse, affaire des assistants parlementaires européens... Le  "8h30 franceinfo" de Sébastien Chenu: Le porte-parole du Rassemblement national et vice-président de l'Assemblée nationale Sébastien Chenu était l'invité du "8h30 franceinfo" du vendredi 29 septembre 2023
29 septembre 2023: Double homicide à Marseille : une enquête ouverte notamment pour "assassinats en bande organisée": Les faits se sont produits sur la voie publique autour de 19h40 le quartier des Chutes-Lavie, dans le 4e arrondissement de Marseille.
29 septembre 2023: Autonomie de la Corse : "Déconstruire la nation française" est "le dessein" d'Emmanuel Macron, selon Sébastien Chenu: "À force de tripatouiller, de donner des statuts parallèles, on déconstruit l'unité nationale", a affirmé vendredi sur franceinfo le porte-parole du Rassemblement national, au lendemain des propositions du chef de l'Etat pour une autonomie de la Corse.
29 septembre 2023: INFOGRAPHIES. L'inflation se maintient à 4,9% sur un an en septembre, selon l'Insee: La hausse des prix à la consommation, quasi continue depuis fin 2020, a entamé une décrue depuis avril.
29 septembre 2023: Baie de Cannes : 120 voiliers régatent: Dans la baie de Cannes (Alpes-Maritimes) se tient le plus grand rassemblement de voiliers au monde.
29 septembre 2023: Disparition de Lina : sa mère espère toujours: Lina, 15 ans, reste introuvable depuis plus d’une semaine. Sa mère s’est exprimée jeudi 28 septembre au soir.
29 septembre 2023: Emmanuel Macron en Corse : un grand pas vers l’autonomie de l’île: C’est la première fois qu’un président de la République parle aussi clairement de l’autonomie de la Corse. En déplacement à Ajaccio (Corse-du-Sud), jeudi 28 septembre, Emmanuel Macron donne six mois aux élus de l’île pour trouver un accord avec le gouvernement.
29 septembre 2023: Migrants : la ville de Calais sous tension: À Calais (Pas-de-Calais), il reste des points de fixation et aussi des tensions entre migrants et forces de l’ordre.
29 septembre 2023: Autonomie de la Corse : "L'île a déjà reçu beaucoup de compétences", estime Jean-Philippe Tanguy (RN): Jean-Philippe Tanguy, député RN de la Somme, était l’invité des "4 Vérités" de France 2, vendredi 29 septembre.
29 septembre 2023: "Un discours à la Normande" : à Bastia, les engagements d'Emmanuel Macron sur l'autonomie de la Corse reçus avec enthousiasme et prudence: Le président de la République a ouvert la voie, jeudi, à une autonomie de la Corse, "ni contre l'Etat, ni sans l'Etat", et a donné six mois aux élus de l'île pour dégager un texte à proposer au Parlement.
29 septembre 2023: Marseille : deux morts dans une fusillade, l'une des deux victimes était déjà connue par les enquêteurs: Selon le bureau de Radio France de Marseille, l'une des deux victimes de la fusillade de jeudi soir était suspecte dans une affaire de tentative d'assassinat en 2019. Un autre homme a lui été blessé.
29 septembre 2023: Punaises de lit : Emmanuel Grégoire, premier adjoint à la maire de Paris, propose que le risque soit intégré "au contrat d'assurance habitation": Invité de franceinfo, Emmanuel Grégoire a également demandé vendredi à l’État d’organiser rapidement des "assises de la lutte contre les nuisibles", car les remontées du terrain montrent que le phénomène prend de l'ampleur.
29 septembre 2023: Emmanuel Macron donne "six mois" aux groupes politiques corses pour arriver à un "accord" avec le gouvernement afin de modifier le statut de l'île: Le président de la République s'est exprimé devant l'Assemblée de Corse, jeudi à Ajaccio.
28 septembre 2023: Corse : "Il faut savoir construire des compromis", estime le député nationaliste corse Félix Acquaviva: Jeudi 28 septembre, le chef de l’État a ouvert la porte à une autonomisation de la Corse. Invité du 19/20 info, le député nationaliste corse Félix Acquaviva revient sur cette annonce.
28 septembre 2023: Isolement des personnes âgées : une nonagénaire fête ses 50 ans de bénévolat: Depuis 50 ans, Raymonde Weixler, une nonagénaire, œuvre contre l’isolement des seniors. À Nancy (Meurthe-et-Moselle), son aide est précieuse pour les bénéficiaires. Rencontre.
28 septembre 2023: Droit à l'avortement : il faut "inscrire l'avortement comme un droit fondamental" dans la Constitution, estime Suzy Rojtman, porte-parole du collectif avortement en Europe: En ce jeudi 28 septembre, Journée mondiale pour le droit à l'IVG, les défenseurs de droits de femmes rappellent que rien n'est jamais acquis et réclament l'inscription du droit à l'avortement dans la Constitution. En direct de la place de la République, à Paris, des manifestants sont mobilisés pour cette cause.
28 septembre 2023: Boulangerie : des braqueurs ciblent les monnayeurs: Depuis le début de l’année, de nombreuses boulangeries ont été la cible de cambriolages. Les malfaiteurs dérobent les monnayeurs, des automates dans lesquels les clients insèrent la monnaie. Enquête sur ce nouveau phénomène.
28 septembre 2023: Emmanuel Macron en Corse : "La réalité, c'est que l'on ne sait pas exactement ce que cela veut vraiment dire autonomie", avertit Benjamin Morel, politologue: Jeudi 28 septembre, Benjamin Morel, politologue et maître de conférences à l'université Paris II est l'invité du 19/20 info pour décrypter le discours d'Emmanuel Macron en Corse.
28 septembre 2023: Natalité : le nombre de naissances a baissé de 6,8% au premier semestre 2023: Selon l'Insee, le nombre de naissances a diminué de 6,8% au premier semestre 2023 par rapport à la même période en 2022. Cette tendance à la baisse est visible depuis plusieurs années.
28 septembre 2023: Disparition de Lina : l'adolescente reste introuvable, le mystère demeure: Jeudi 28 septembre, les recherches continuent pour retrouver Lina, 15 ans, disparue depuis samedi 23 septembre, dans le Bas-Rhin. 80 gendarmes vont inspecter, jeudi, la zone dans laquelle l'adolescente se trouvait. Toutes les pistes continuent d'être explorées.
28 septembre 2023: Emmanuel Macron en Corse : le chef de l'État s'est dit favorable à l'autonomie de l'île: Emmanuel Macron, en déplacement en Corse, jeudi 28 septembre, s'est dit favorable à l'autonomie de l'île, après des années de relations tumultueuses avec les nationalistes corses.
28 septembre 2023: Climat : des records de chaleur en France et dans le monde: En septembre 2023, la planète suffoque et les records de chaleur tombent un à un. Comment expliquer ce phénomène ? Éléments de réponse.
28 septembre 2023: Emmanuel Macron en Corse : les élus de l'île ont six mois pour s'accorder sur un nouveau statut: Emmanuel Macron a esquissé les contours d'un nouveau statut pour la Corse lors d'un déplacement sur l'île, jeudi 28 septembre. Les élus corses ont à présent six mois pour trouver un accord entre eux. Ensuite, ce sera au Parlement d'adopter un futur projet de loi.
28 septembre 2023: Baisse de la natalité en France, autonomie de la Corse, réforme du RSA ... Les informés de franceinfo du jeudi 28 septembre 2023: Autour de Bérengère Bonte et Jean-François Achilli, les informés débattent de l'actualité du jeudi 28 septembre.
28 septembre 2023: Langue, monnaie, compétences... Dans la proposition d'Emmanuel Macron d'une "autonomie pour la Corse", quelles sont les différences avec l'indépendance ?: Devant l'Assemblée de Corse à Ajaccio, le président a proposé jeudi "une autonomie pour la Corse", qui ne soit "ni contre l'État ni sans l'État", avec des conditions.
28 septembre 2023: Emmanuel Macron en Corse : le chef de l'État s'engage pour l'autonomie de l'île: En déplacement en Corse, jeudi 28 septembre, Emmanuel Macron a dit souhaiter "rendre la vie des Corses meilleure". Le président de la République a annoncé les contours d'une plus grande autonomie de l'île.
28 septembre 2023: A Lyon, le Cirque Imagine, mélange d’acrobaties et de cabaret, dévoile son nouveau spectacle: C’est un cirque qui a posé son chapiteau en banlieue lyonnaise il y a onze ans. Depuis, il n’a pas bougé. Son dîner-spectacle, qui a l’originalité de mêler arts du cirque et cabaret, inaugure un nouveau show.
28 septembre 2023: Emmanuel Macron en Corse : "Pour nous, à cette heure, il n'y a rien d'historique", estime Jean-Guy Talamoni, ancien président de l'Assemblée de Corse: Invité du 12/13 info, jeudi 28 septembre, Jean-Guy Talamoni, ancien président de l'Assemblée de Corse, estime que le président de la République n'a rien annoncé de nouveau en se disant favorable à une autonomie de l'île.
28 septembre 2023: Crise de l'eau à Mayotte : en pleine période de gastro-entérite, l'hôpital craint maintenant une pic épidémique: À Mayotte, l'hôpital se prépare à une recrudescence de pathologies liées au manque d'eau potable, tout en faisant face à une crise du personnel et pendant une épidémie de gastro-entérite élevée.
28 septembre 2023: Crise de l'eau à Mayotte : en pleine période de gastro-entérite, l'hôpital craint maintenant un pic épidémique: À Mayotte, l'hôpital se prépare à une recrudescence de pathologies liées au manque d'eau potable, tout en faisant face à une crise du personnel et pendant une épidémie de gastro-entérite élevée.
28 septembre 2023: Emmanuel Macron en Corse : le chef de l'État favorable pour une "autonomie" de l'île: Emmanuel Macron, en déplacement en Corse, jeudi 28 septembre, s'est dit favorable à l'autonomie de l'île, que certains élus demandaient depuis plus d'un an.
28 septembre 2023: Patrimoine : le château de Lunévillle, le "petit Versailles" de Meurthe-et-Moselle: Jeudi 28 septembre, le 13 Heures en France vous emmène à la découverte d'un joyau du patrimoine, le château de Lunéville, qui abritait autrefois les ducs de Lorraine. Avec ses grands jardins et son architecture typique de l'époque, il est actuellement en pleine rénovation.
28 septembre 2023: Immobilier : de faux propriétaires s'approprient des appartements à Annemasse: Depuis plusieurs mois, à Annemasse, en Haute-Savoie, des escrocs ont pris le contrôle d'une résidence, allant jusqu'à expulser les vrais locataires pour relouer les appartements.
28 septembre 2023: DIRECT. Emmanuel Macron donne "six mois" aux groupes politiques corses pour arriver à un "accord" avec le gouvernement afin de modifier le statut de l'île: Le président de la République s'est exprimé devant l'Assemblée de Corse, jeudi à Ajaccio.
28 septembre 2023: Emmanuel Macron propose une autonomie pour la Corse : "Il n'y a aucune avancée et rien d'historique", déplore le nationaliste Jean-Guy Talamoni: "Ça ne peut pas nous satisfaire", avertit l'ancien  président de l'Assemblée de Corse.
28 septembre 2023: Emmanuel Macron souhaite une "autonomie pour la Corse" qui soit "ni contre l'Etat ni sans l'Etat": Devant l'Assemblée de Corse à Ajaccio, le président de la République a proposé qu'"une nouvelle étape soit franchie" avec "l'entrée de la Corse dans la Constitution française".
28 septembre 2023: REPORTAGE. Covid-19 : à quelques jours de la nouvelle campagne de vaccination, les pharmaciens observent "un ras-le-bol général": Face à la recrudescence des contaminations, la campagne automnale de vaccination contre le Covid a été avancée pour démarrer lundi. Si les plus fragiles sont concernés en priorité, le vaccin est accessible également aux personnes en bonne santé.
28 septembre 2023: DIRECT. Emmanuel Macron souhaite une "autonomie pour la Corse dans la République" et évoque "un moment historique": Le président de la République s'exprime devant l'Assemblée de Corse, jeudi à Ajaccio.
28 septembre 2023: Évasion de détenus de Fleury-Mérogis en forêt de Fontainebleau : l'un des deux hommes a été interpellé: Il s'était échappé en prétextant une envie pressante lors d'une sortie en forêt. Son complice est toujours recherché.
28 septembre 2023: "Les promesses n'ont jamais été tenues" : la Corse partagée entre l'attente et la résignation avant le discours d'Emmanuel Macron sur l'autonomie de l'île: Emmanuel Macron doit s'exprimer ce jeudi matin devant l'Assemblée de Corse pour préciser les contours d'un accord sur l'autonomie de l'île.
28 septembre 2023: "Le silence n'est jamais de bon conseil" : comment travaille la cellule médico-psychologique mise en place après la disparition de Lina: Après la disparition inquiétante de l'adolescente de 15 ans, samedi, dans le Bas-Rhin, une cellule médico-psychologique a été ouverte. Dominique Mastelli, psychiatre et membre de cette cellule, revient sur "la situation d'inquiétude extrême" des habitants.
28 septembre 2023: "Ma famille est bouleversée" : ce que l'on sait du "home-jacking" subi par l'animateur Bruno Guillon: L'animateur d'émissions à la radio à la télévision a été cambriolé dans la nuit de mardi à mercredi par quatre hommes, dans son domicile des Yvelines. Les malfaiteurs sont en fuite.
28 septembre 2023: Mayotte : la colère des habitants monte face à la pénurie d'eau: Privés d'eau depuis des semaines, les Mahorais manifestent pour faire entendre leur colère. Si l'État a déjà mis en place un approvisionnement quotidien, les besoins en eau potable sont loin d'être satisfaits.
27 septembre 2023: Mayotte : Philippe Vigier, le ministre délégué chargé des Outre-mer, se dit "extrêmement attentif à la crise de l’eau": Mercredi 27 septembre, Philippe Vigier, le ministre délégué chargé des Outre-mer, est en visite à Mayotte pour évoquer la crise de l’eau. En direct de l’île, le ministre revient sur les mesures mises en place par le gouvernement.
27 septembre 2023: Corse : face à la spéculation, des communes réagissent et privilégient leurs habitants pour l’accès à la propriété: Les constructions se multiplient sur le littoral, et les villages ne sont pas épargnés par la hausse des prix. En Corse, la spéculation immobilière rend l’accès à la propriété de plus en plus difficile pour les jeunes. Certains maires ont fait le choix de faciliter l’acquisition d’un logement pour les habitants du village.
27 septembre 2023: Eure : de nombreuses interrogations après la mort de Lisa, 3 ans, rouée de coups par ses parents: Les questions sont nombreuses, mercredi 27 septembre, au sujet du calvaire de la petite Lisa, 3 ans, retrouvée morte dans l’Eure durant le week-end, le corps couvert de bleus. Sa mère et son beau-père ont admis des violences répétées.
27 septembre 2023: Disparition de Lina : les recherches se poursuivent dans le Bas-Rhin: Quatre jours après la disparition de Lina, 15 ans, dans le Bas-Rhin, les gendarmes ont repris les recherches, dans la matinée du mercredi 27 septembre. Dans son village, l’attente se mêle à l’angoisse.
27 septembre 2023: Mayotte : les habitants toujours privés d'eau deux jours sur trois: Depuis trois semaines, la population est privée d'eau potable deux jours sur trois à Mayotte. Il s'agit d'une crise inédite et gravissime, selon le ministre des Outre-mer, Philippe Vigier, en visite sur place.
27 septembre 2023: Disparition de Lina : des gendarmes-plongeurs sondent les étangs: Mercredi 27 septembre, sept gendarmes-plongeurs ont fouillé les fonds des étangs situés à proximité de Plaine et de Saint-Blaise-la-Roche (Bas-Rhin), près de là où le téléphone de Lina, 15 ans, a borné pour la dernière fois. Dans la soirée, aucun indice n’a été trouvé.
27 septembre 2023: En Charente-Maritime, les Sentiers des Arts concilient street art et patrimoine: Sept communes de l’agglomération de Royan accueillent une vingtaine d’œuvres monumentales et éphémères. Une exposition en plein air qui invite à découvrir, à la fois, l’univers des artistes exposés et les paysages de cette région.
27 septembre 2023: Ce que l'on sait du "home-jacking" subi par l'animateur Bruno Guillon: L'animateur d'émissions à la radio à la télévision a été cambriolé dans la nuit de mardi à mercredi par quatre hommes, dans son domicile des Yvelines. Les malfaiteurs sont en fuite.
27 septembre 2023: Eure : une fillette de trois ans décède après avoir été rouée de coups, les habitants sous le choc: Lisa, trois ans, a été retrouvée inanimée et couverte de bleus à Conches-en-Ouch, dimanche 24 septembre. Sa mère et son beau-père ont reconnu l’avoir frappée. Ils ont été mis en examen pour meurtre sur mineur de moins de 15 ans.
27 septembre 2023: Cotentin : balade en bateau au parc naturel des marais: Le 13 Heures Découverte poursuit son voyage dans le Cotentin, avec, mercredi 27 septembre, la visite du parc naturel des marais, qui abrite une faune et une flore exceptionnelles.
27 septembre 2023: Morvan : le mont Beuvray, la forêt des contes et légendes: Direction le mont Beuvray, l'un des points culminants du Massif du Morvan, à 821 mètres. Il est connu notamment pour sa cité fortifiée gauloise, vieille de 2 000 ans.
27 septembre 2023: Lille : la commission d'expulsion des étrangers du tribunal rend un avis défavorable à l'expulsion d'une jeune femme revenue de Syrie: Selon les informations de franceinfo, la justice a rendu mercredi un avis défavorable à l'expulsion demandée par la préfecture et visant Sana, une Algérienne de 24 ans, rapatriée de Syrie en janvier dernier.
27 septembre 2023: Var : un camion-citerne transportant 18 000 litres de carburants s'embrase, la conductrice est morte: Le drame s'est déroulé sur la route départementale D25, au Muy. La victime est âgée d'une vingtaine d'années.
27 septembre 2023: "On n'a jamais vu ça" : la menace de 171 licenciements chez Nestlé Waters dans les Vosges "est un choc", assure un élu: Le maire de Contrexéville s'inquiète d''un impact très fort sur un territoire" et partage l'inquiétude des salariés.
27 septembre 2023: Haute-Savoie : le tunnel du Mont-Blanc va fermer pour plus de deux mois de travaux: Programmés de longue date, les travaux ont été décalés après l’éboulement sur l’A43, fin août. Le trafic notamment des poids lourds sera donc modifié.
27 septembre 2023: Pouvoir d'achat : mise en place d'"une indemnité de résidence" pour des agents publics de l'Ain et la Haute-Savoie: Selon Stanislas Guerini, "dès le mois de décembre", ces agents publics "percevront en moyenne 840 euros bruts par an".
27 septembre 2023: Hustle & Flower, le festival 100% rap de Clermont-Ferrand inaugure sa première édition: Pendant quatre jours, Clermont-Ferrand et son agglomération vont vibrer au son du rap. Ce festival flambant neuf accueille des figures montantes de la scène française et internationale.
27 septembre 2023: Paris : cinq personnes interpellées mardi et mercredi après le braquage en août d'une bijouterie Piaget rue de la Paix: Il s'agit de deux hommes et une femme, soupçonnées d'avoir participé au braquage,  ainsi que les deux personnes au volant au moment de la fuite.
27 septembre 2023: Guadeloupe : le fils d'un entrepreneur tué par balle mis en examen pour "complicité de meurtre": L’entrepreneur de 39 ans a été tué par balle chez lui dans la nuit de vendredi à samedi.
27 septembre 2023: Sports : à la rencontre de la nouvelle équipe féminine française de futsal: Présent sur le plateau du 8 Heures, mercredi 27 septembre, le journaliste Samuel Ollivier s'intéresse à l'équipe de France féminine de futsal, qui vient d'être créée. Les équipes de Télématin sont allées à la rencontre des joueuses.
27 septembre 2023: Rhône : un immeuble de Lyon frappé par une prolifération de punaises de lit: Un immeuble de Lyon (Rhône) est confronté à une prolifération de punaises de lit. Une inspection des parties communes a eu lieu durant la semaine du lundi 18 septembre, avant qu'un contrôle soit déployé sur l'ensemble des appartements prochainement.
27 septembre 2023: Yvelines : une enquête ouverte après la séquestration de l’animateur Bruno Guillon et sa famille dans la nuit de mardi à mercredi: Quatre individus ont pénétré dans leur domicile et sont repartis avec des sacs et des bijoux après les avoir menacés.
27 septembre 2023: Disparition de Lina : des recherches ont lieu dans les plans d'eau du secteur: Les recherches vont notamment se concentrer sur l'étang de Breux. Une équipe de plongeurs de la gendarmerie est mobilisée.
27 septembre 2023: Réserve parlementaire : des députés de tous bords veulent le retour du dispositif: La réserve parlementaire, supprimée en 2017, permettait aux parlementaires de financer des associations et des collectivités de leur circonscription. Des députés lancent, mercredi, l'offensive pour la rétablir.
27 septembre 2023: Eure : une fillette de 3 ans battue à mort: Lisa, 3 ans, a été retrouvée inanimée et couverte de bleus dans la nuit du 23 au 24 septembre, à Conches-en-Ouche, dans l'Eure. Le décès de la fillette, constaté quelques heures plus tard, pose la question du signalement. Certains habitants avaient entendu des scènes de violence à plusieurs reprises.
27 septembre 2023: Bas-Rhin : aucune piste n'est écartée dans la disparition de Lina: Lina, 15 ans, est portée disparue depuis la matinée du samedi 23 septembre. Dans le Bas-Rhin, tout le village de Saint-Blaise-la-Roche se mobilise pour tenter de retrouver l'adolescente.
27 septembre 2023: REPORTAGE. "Je n'ose plus sortir de chez moi" : après la disparition de Lina, le village de Plaine partagé entre angoisse et questionnements: Cela fait quatre jours que l'adolescente de 15 ans a disparu. Aucune piste n'est écartée pour l'instant, a indiqué la procureure.
27 septembre 2023: Train, cinéma, hôpital... les punaises de lit envahissent les lieux publics: Après les cinémas, les hôpitaux et les bibliothèques, des punaises de lit sont de plus en plus signalées dans les transports en commun.  Elles prolifèrent à la faveur des voyages et trouvent davantage d’hôtes.
27 septembre 2023: Pénurie d'eau à Mayotte : le député LR Mansour Kamardine appelle à "agir vite" face au risque sanitaire: L'élu demande au gouvernement de déclencher "un plan Orsec de l'eau".
27 septembre 2023: Meurthe-et-Moselle : la cristallerie Baccarat victime d'une cyberattaque: Rien n'indique pour l'instant que des données personnelles ou confidentielles des clients ont été compromises.
27 septembre 2023: Emmanuel Macron en Corse : comment l'autonomie de l'île s'est imposée en quelques mois comme un sujet incontournable: L'Assemblée de Corse a soumis à l'exécutif deux projets d'évolution du statut de la collectivité, et Gérald Darmanin a mené des discussions préparatoires en septembre. Mais la parole du chef de l'Etat est très attendue.
25 septembre 2023: Bas-Rhin : des recherches pour retrouver Lina, une adolescente disparue depuis samedi: Une centaine de personnes ont participé, lundi 25 septembre, à une battue à Saint-Blaise-la-Roche, dans le Bas-Rhin. Une adolescente, Lina, est portée disparue depuis samedi.
25 septembre 2023: REPLAY - Crise migratoire à Lampedusa : l’humanité a-t-elle des frontières ?: Le Talk de franceinfo revient sur l’afflux de migrants de ces derniers jours à Lampedusa. Ludo Pauchant reçoit Mélodie Beaujeu, co-fondatrice de Désinfox-Migrations, Thomas Castejon, avocat et spécialiste du droit d’asile, et Delphine Rouilleault, directrice générale de France Terre d’Asile.
25 septembre 2023: Industrie : une nouvelle giga-factory va naître à Dunkerque: Dans la continuité des derniers mois, Suez a annoncé la création d'une usine de recyclage des batteries de voitures électriques à Dunkerque (Nord). D'ici 2033, 20 000 emplois devraient être créés dans la "vallée de la batterie".
25 septembre 2023: Bas-Rhin : une battue réunit une centaine de personnes ce lundi après la disparition inquiétante d'une adolescente de 15 ans: L'adolescente a quitté son domicile samedi pour se rendre à pied à la gare de Saint-Blaise-la-Roche, distante de deux kilomètres.
25 septembre 2023: Normandie : les falaises du Cotentin, une côte sauvage et mystérieuse: Le 13 Heures découverte pose ses valises dans le Cotentin, pour en révéler tous les trésors. Premier épisode, lundi 25 septembre, avec ses célèbres falaises qui donnent lieu à de nombreuses légendes.
25 septembre 2023: Transports : à Rennes, deux trains pour deux destinations peuvent désormais circuler sur la même voie: C’est une première en France pour augmenter le trafic des trains. À Rennes (Ille-et-Vilaine), depuis la matinée du lundi 25 septembre, deux trains peuvent arriver ou partir en même temps sur la même voie. Les passagers vont devoir faire preuve de vigilance.
24 septembre 2023: Metz : trois personnes blessées après des tirs, une personne interpellée: Le pronostic vital des trois blessés ne "serait pas engagé", assure le parquet de Metz.
24 septembre 2023: Éboulement en Savoie : des hélicoptères ont largué de l'eau pour dégager les "3 à 4 000 m3" de roches encore instables: La purge hydraulique a pour but de provoquer volontairement des éboulis afin de sécuriser le tunnel ferroviaire fermé à la circulation des trains depuis l'éboulement massif au Freney, fin août.
24 septembre 2023: La crise de l’eau continue d’exaspérer à Mayotte: A Mayotte, une députée appelle à ne plus payer ses factures d'eau : "Cesser de payer ses factures est normal, car il est illégal de couper l’eau". Un appel que lancent aussi plusieurs associations de l’archipel.
24 septembre 2023: Impôts : vers une taxation des plus riches ?: Un impôt pour les ultras-riches fait son chemin et pourrait rapporter plus de 200 milliards d'euros par an, selon une étude commandée par le groupe écologiste au Parlement européen qui remet le sujet sur la table.
24 septembre 2023: Visite du pape à Marseille : un homme aux discours politiques percutants: Tout au long de sa visite à Marseille (Bouches-du-Rhône), le pape François a employé des mots forts, notamment sur la question des migrants, qui secoue l'Europe en pleine crise migratoire.
24 septembre 2023: Visite du pape à Marseille : messe géante au stade Vélodrome: 62 000 personnes se sont rendues à la messe du pape François le samedi 23 septembre à Marseille (Bouches-du-Rhône). L'homme d'Église a évoqué l'égoïsme et le repli sur soi du monde actuel dans son homélie.
24 septembre 2023: ENQUÊTE. Pénurie de médicaments : comment en est-on arrivé là ?: Alors qu’une usine de paracétamol est en construction, et que le gouvernement a annoncé la vente de certains antibiotiques à l’unité, la cellule investigation de Radio France a enquêté sur les causes de la pénurie de médicaments essentiels.
23 septembre 2023: Visite du Pape à Marseille : "ça a été un grand moment pour les fidèles", assure le journaliste de La Croix Christophe Henning: Durant sa visite à Marseille, le Pape a eu des prises de parole très politiques avec un appui à la protection et à l’accueil des migrants. Nous sommes en direct avec Christophe Henning, journaliste chez La Croix qui suit le déplacement du souverain pontife.
23 septembre 2023: Visite du pape François à Marseille : le souverain pontife appelle à la solidarité pour les migrants: En visite à Marseille, le pape François à multiplier les appels à la solidarité pour les migrants. Devant 60 000 personnes au Stade Vélodrome, il a également évoqué le droit à l’avortement.
23 septembre 2023: Gastronomie : le retour de la cuisine canaille: Les plats d’autrefois sont de retour à la carte des restaurants. Le chef lyonnais Joseph Viola les surnomme "les plats canailles". Reportage gourmand.
23 septembre 2023: Indre-et-Loire : une pharmacienne vend son officine un euro: En Indre-et-Loire, une pharmacienne bientôt à la retraite peine à trouver des repreneurs pour son officine. Alors, elle a dû se résoudre à brader sa pharmacie pour un euro symbolique.
23 septembre 2023: Colline d’Élancourt : la réhabilitation olympique d’une ex-décharge: Parmi les sites des prochains Jeux olympiques de Paris, voici la revanche d’une colline, celle d’Élancourt, dans les Yvelines. Laissée à l’état de friche depuis 30 ans, elle va accueillir les épreuves de VTT.
23 septembre 2023: Visite du Pape à Marseille : le fort enthousiasme des fidèles: Entre l’émotion, la ferveur au Vélodrome et au Prado, que retiendront ceux qui se sont déplacés pour la grande messe du pape François, samedi 23 septembre ?
23 septembre 2023: Visite du pape François à Marseille : au stade Vélodrome, le souverain pontife célèbre une messe devant 62 000 personnes: Samedi 23 septembre, le pape François a célébré une messe devant près de 62 000 personnes au stade Vélodrome, à Marseille. Dans son homélie, le souverain pontife a notamment dénoncé l’égoïsme et le repli sur soi du monde actuel.
23 septembre 2023: Alsace : à Wittelsheim, les manifestants se mobilisent contre un site de déchets toxiques: Le gouvernement a décidé de laisser enfouies les 42 000 tonnes de déchets toxiques dans les galeries d’une ancienne mine à Wittelsheim (Haut-Rhin). La décision est contestée par de nombreux militants écologistes qui ont manifesté, samedi 23 septembre.
23 septembre 2023: Visite du Pape à Marseille : "On pouvait vivre (...) un moment de communion", rapporte le Frère Thierry Hubert: Le 19/20 info reçoit le Frère Thierry Hubert, producteur du "Jour du seigneur" sur France 2. Samedi 23 septembre, il a assisté à la grande messe tenue par le Pape François au stade Vélodrome. Il revient sur cette célébration et livre son ressenti.
23 septembre 2023: Visite du Pape à Marseille : les temps forts de la messe géante historique: Le souverain pontife a tenu une messe historique à Marseille (Bouches-du-Rhône), samedi 23 septembre, sa première en France, en présence d’Emmanuel Macron. Retour sur les temps forts de ce moment.
23 septembre 2023: Visite du Pape à Marseille : les messages politiques du souverain pontife: Durant sa visite à Marseille, le Pape a eu des mots forts, particulièrement sur la question des migrants, qui agite l’Europe, en pleine crise migratoire.
23 septembre 2023: Vélos cargos : lequel choisir pour circuler avec vos enfants ?: Le magazine "60 Millions de consommateur" a testé neuf vélos cargos à assistance électrique, un mode de transport qui séduit aujourd'hui de nombreuses familles, mode de transport plus écologique et plus pratique au quotidien.
23 septembre 2023: Visite du Pape à Marseille : le souverain pontife à la rencontre des plus précaires pour son deuxième jour: Le pape François a entamé sa deuxième journée de visite dans les Quartiers Nord de Marseille (Bouches-du-Rhône), samedi 23 septembre. Une matinée placée sous le signe de la fraternité, ce que le souverain pontife n’a pas manqué de rappeler lors de son discours.
5 avril 2023: Ce qu'il faut retenir de l'interview d'Amélie Oudéa-Castéra sur Mouv' : football et ramadan, intégration des personnes trans et des billets offerts pour les JO: La ministre des Sports a appelé mercredi sur Mouv' à préserver "le cadre de la laïcité" sur les terrains de football et à mener un "combat pour l'inclusion" des personnes transgenres dans le sport. Amélie Oudéa-Castéra a confirmé l'offre de 400 000 billets pour les JO 2024 dans une billetterie populaire.
5 avril 2023: Patrimoine : les maisons à colombages menacées: Les maisons à colombages font le charme des villes en Alsace et en Bretagne. Toutefois, au fil des années, ces maisons typiques disparaissent du paysage. Pourtant, il existe des solutions pour préserver ces centres historiques.
5 avril 2023: Narbonne : l’emblématique pont des Marchands évacué: Le pont des marchands à Narbonne (Aude) menace de s’écrouler. En conséquence, les habitants doivent être évacués et les magasins fermés. Sur place, les riverains sont désappointés.
5 avril 2023: Morbihan : quand les maires renoncent à leur poste: Depuis le début de leur mandat, 1293 maires ont déjà jeté l’éponge, essentiellement dans les petites communes. Entre restrictions budgétaires, pressions, menaces des administrés, l’association des maires de France lance l’alerte. Reportage dans le Morbihan où les démissions sont les plus nombreuses.
5 avril 2023: Paris : les transports souterrains visés par une enquête: Le parquet de Paris ouvre une enquête préliminaire visant la RATP pour mise en danger d’autrui et tromperie. L’association "Respire" avait porté plainte, accusant la RATP de ne pas dire toute la vérité aux usagers.
5 avril 2023: Var : l’or bleu du lac de Saint-Cassien, générateur de querelles: Dans le Var, le lac de Saint-Cassien alimente, sans restriction, plusieurs cités de bord de mer des Alpes-Maritimes. Les Varois s’en émeuvent et neuf communes du département demandent d’être, elles aussi, raccordées au lac.
5 avril 2023: Qualité de l'air dans le métro parisien : "La RATP, délibérément, n'a pas été transparente" sur la pollution aux particules fines, selon l'association Respire: Le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire en février visant la RATP, après une plainte déposée par l'association Respire. Son directeur, Tony Renucci, pointe mercredi sur franceinfo, un "défaut de transparence" de la RATP qui a "nié nos mesures".
5 avril 2023: Ingénieur de Thales accusé d'avoir placé des caméras dans les toilettes du BHV Paris : l'entreprise juge ces "allégations choquantes" et réfléchit à porter plainte: L'entreprise Thales confirme la perquisition, mardi, sur son site de Rungis, visant un de ses collaborateurs, a appris franceinfo mercredi via un communiqué. Les images récupérées ont permis aux enquêteurs de dénombrer "environ 200 femmes et enfants victimes" de ces enregistrements.
5 avril 2023: Désintox. Non, la retraite des présidents n'a pas encore été supprimée par Macron ?: Dans un tweet datant du 23 mars, le député de la majorité Stéphane Vojetta a partagé un visuel du magazine Capital, évoquant les retraites des deux derniers présidents, ainsi que celle d’Emmanuel Macron.
5 avril 2023: "C’est absolument scandaleux !" : des amarrages pour yachts en Corse financés par le "fonds vert" du gouvernement provoquent la colère d'associations de protection de la nature: L'annonce du financement par de l'argent public de deux bouées d'amarrages pour yachts géants dans le golfe d'Ajaccio suscite l'indignation des associations écologiques.
5 avril 2023: Alsace : soupçonné de préparer un attentat, un adolescent de 14 ans a été arrêté: Un apprenti djihadiste, âgé de seulement 14 ans, est soupçonné d'avoir projeté des attentats. Il a été arrêté mardi 4 avril chez ses parents, dans la petite ville de Rosenau en Alsace.
5 avril 2023: Vosges : un Canadair réalise des tests dans le lac de Gérardmer: Alors que la France est dans un état de sécheresse inédite, dans les Vosges, où il y avait eu un nombre de feux de forêts sans précédent l'été dernier, les pompiers sont à la recherche de nouvelles sources d'eau pour remplir leur Canadairs.
5 avril 2023: Inflation : une association brestoise aide les étudiants: L’inflation touche de plein fouet les étudiants. Alors afin de pallier cette situation, une association brestoise aide les jeunes, sans condition de ressources. Reportage.
5 avril 2023: REPORTAGE. Fermeture de l'usine Buitoni de Caudry : "On peut utiliser les locaux pour faire autre chose ", plaide une déléguée syndicale devant la direction de Nestlé: Une délégation des salariés de l'usine Buitoni de Caudry (Nord) est sortie, mercredi vers 15 heures, de son rendez-vous avec la direction de Nestlé France à Issy-les-Moulineaux, qui maintient la fermeture annoncée du site, en cause dans le scandale des pizzas surgelées, et continue de chercher un repreneur.
5 avril 2023: Vendée : la pomme de terre primeur, l’emblème de Noirmoutier: La pomme de terre primeur est devenue l’un des emblèmes de l’île de Noirmoutier (Vendée). Avec son petit goût de noisette, elle séduit les consommateurs et les restaurateurs.
5 avril 2023: Pâtisserie : l’éclair, un dessert à déguster rapidement: Ce dessert né au XIXème siècle en France, qui tient son nom de la vitesse à laquelle il est englouti par ceux qui le mangent, est devenu un classique de la pâtisserie.
5 avril 2023: Alsace : un adolescent soupçonné de préparer un attentat arrêté: Un adolescent de 14 ans soupçonné de préparer une action terroriste a été arrêté à Rosenau (Haut-Rhin). Des produits pouvant servir à la fabrication d'un engin explosif ont été retrouvés à son domicile, où il vit avec ses parents.
5 avril 2023: Ariège : des ateliers pour consommer mieux et moins cher: Le 13 Heures de France 2 a suivi plusieurs familles qui se sont lancées le défi de faire des économies et prendre soin de la planète, grâce à une alimentation plus vertueuse.
21 mars 2023: Carburants : la colère des grévistes face aux réquisitions de personnel dans les dépôts pétroliers: Alors que le nombre de stations-service en rupture de carburant augmente, le mouvement des salariés des dépôts pétroliers de Douges et de Fos-sur-Mer se poursuit. Mardi 21 mars, des affrontements ont eu lieu avec les forces de l'ordre.
21 mars 2023: Landes : le projet d’interconnexion électrique entre la France et l’Espagne divise: Imaginez un courant de 400 000 volts qui passe un peu plus d’un mètre sous vos pieds. C’est ce que devraient expérimenter les habitants de cinq communes des Landes. Leurs villes se trouvent sur le tracé du projet d’interconnexion électrique entre la France et l’Espagne. Certains s’insurgent contre cette ligne haute tension.
21 mars 2023: Carburants : le bras de fer se durcit dans les raffineries et dépôts: L'État a réquisitionné du personnel mardi 21 mars au dépôt de carburants de Fos-sur-Mer, dans les Bouches-du-Rhône, pour limiter les risques de panne sèches des stations-service. Une intervention qui a provoqué la colère des grévistes alors que le ton se durcit.
21 mars 2023: Immobilier : des toits à vendre pour rehausser les espaces: Si l’on veut continuer à construire des logements sans empiéter davantage sur les espaces naturels, on a toujours la possibilité de surélever les immeubles existants. Les toits n’ont jamais été aussi convoités par les promoteurs à la recherche d’espace dans les villes.
21 mars 2023: Israël-Palestine : Paris et Washington dénoncent les propos du ministre israélien des Finances niant l'existence des Palestiniens: Le ministre israélien des Finances, Bezalel Smotrich, a nié l'existence des Palestiniens en tant qu'individus comme en tant que peuple, lors d'une visite privée dimanche à Paris.
21 mars 2023: Agriculture : les GPS des exploitants dans le viseur de bandes organisées: Les agriculteurs ne peuvent aujourd'hui plus travailler efficacement sans leur GPS, des équipements qui valent de l'or. Ce matériel coûteux attire les cambrioleurs et les vols sont permanents dans les campagnes, au point que certains professionnels du secteur passent leurs nuits à monter la garde.
21 mars 2023: REPLAY - Réforme des retraites : le retour en force des syndicats ? Le débat du Talk franceinfo: L’intersyndicale appelle à mettre la France à l’arrêt le 7 mars et promettent des manifestations et des grèves de grande ampleur.&nbsp;C'est le sujet du Talk franceinfo. Tous les soirs à partir de 18 heures,&nbsp;Manon Mella et ses invités débattent avec les internautes de la chaîne Twitch de franceinfo.&nbsp;
21 mars 2023: Immobilier : les difficultés de l'île de Batz face aux locations saisonnières: La tension du logement en France est encore plus prégnante sur nos îles. Sur l'île de Batz, en Bretagne, le maire demande aux propriétaires des maisons de vacances de louer leurs biens à l'année avec en échange, un coup de pouce de la municipalité.
21 mars 2023: Métiers : à la découverte d'un fabricant d'accordéons centenaire en Corrèze: En Corrèze réside l'un des plus grands fabricants d'accordéons de l'Hexagone, qui a été créé en 1919. Il a depuis été classé "entreprise du patrimoine vivant".
21 mars 2023: Pyrénées-Orientales : face à la sécheresse, un maire bloque les constructions de piscines: En pleine sécheresse, le maire de la commune d'Elne, dans les Pyrénées-Orientales, a décidé d'interdire la construction de nouvelles piscines, car il estime que la situation est dramatique. De nombreux chantiers ont été stoppés et sont donc à l'arrêt.
21 mars 2023: Un conseiller de Paris en garde à vue pour trafic de drogue: Conseiller centriste de Paris et délégué auprès du maire du 15e arrondissement, Nicolas Jeanneté a été placé en garde à vue pour trafic de drogue, il a été suspendu provisoirement du groupe "Changer Paris".
21 mars 2023: Réforme des retraites : des manifestations partout en France marquées par des heurts après l'adoption définitive du texte: Des manifestations ont eu lieu partout en France, notamment à Paris, à la suite de l'adoption définitive de la réforme des retraites dans la soirée du lundi 20 mars. Des rassemblements marqués par des heurts, avec plusieurs centaines d'interpellations.
21 mars 2023: REPORTAGE. Blocage des raffineries : "C’est le seul moyen de défense des travailleurs": Des stations à sec et d'autres qui font le plein de clients par crainte de la pénurie, c'est la conséquence du blocage des raffineries. Mardi matin, 8% des stations de l'hexagone n'étaient plus en mesure de fournir au moins un carburant. Une moyenne. À Marseille, plus de la moitié sont touchées.
21 mars 2023: Carburants : retour au calme après l'intervention des forces de l'ordre au dépôt de Donges: Les gendarmes sont intervenus ce mardi matin au dépôt de carburant de Donges alors que le site est bloqué depuis plusieurs semaines pour protester contre la réforme des retraites. Le calme est revenu, selon France Bleu Loire Océan.
21 mars 2023: Libération d'Olivier Dubois : "C'est enfin le point final de ce cauchemar de 23 mois", se réjouit sa soeur, Canèle Bernard: Canèle Bernard, la sœur d'Olivier Dubois, exprime sa joie sur franceinfo, après la libération de son frère, otage durant deux ans de jihadistes au Mali.
21 mars 2023: EN IMAGES. Rivière à sec, lac au plus bas... Visualisez la sécheresse "record" dans les Pyrénées-Orientales en plein hiver: Alors que la saison hivernale est traditionnellement une période cruciale pour le remplissage des nappes phréatiques, "le déficit de précipitations a été de 50% entre septembre 2022 et février 2023" dans le département, selon Météo France.
20 mars 2023: VIDEO. "Info ou Intox" : A Paris, les déchets pullulent, les fausses images aussi.: La crise des déchets à Paris qui résulte de la grève des éboueurs contre la réforme de retraites génère sur les réseaux sociaux des images montrant des déchets qui s’accumulent dans les rues de la capitale. Toutes n'ont pas  à Avoir avec l'actualité récente.
20 mars 2023: Pouvoir d’achat : le troc pour lutter contre la crise: L’inflation devrait s’établir à 5,4% cette année, selon la Banque de France, qui tablait jusqu’ici sur 6%. La hausse des prix alimentaires devrait atteindre son pic en juin. Pour résister à cette inflation, à Redon en Ille-et-Vilaine, les habitants ont adopté le troc.
20 mars 2023: Grève des éboueurs : 9 300 tonnes de déchets restent engluées à Paris: La grève des éboueurs en opposition à la réforme des retraites se poursuit dans de nombreuses villes de l'Hexagone. À Paris, le ramassage d'ordure a repris depuis ce week-end, avec la réquisition de grévistes, mais il reste toujours 9 300 tonnes de déchets à évacuer. Certains Parisiens font donc appel à des sociétés privées.
20 mars 2023: Carburants : 50% des stations des Bouches-du-Rhône impactées par le blocage des raffineries: Le blocage des raffineries a des conséquences immédiates, puisqu’on manque d’au moins un carburant dans 8% des stations-service de l’Hexagone, et dans la moitié des stations des Bouches-du-Rhône.
20 mars 2023: Guerre en Ukraine : immersion dans l’unique usine française de fabrication d’obus de 155 mm: L’Union européenne a approuvé, lundi 20 mars, le déblocage d’une enveloppe de deux milliards d’euros pour fournir des munitions à l’Ukraine. Une équipe de France Télévisions a exceptionnellement pu filmer leur fabrication dans une canonnerie, près de Bourges.
20 mars 2023: DIRECT. Réforme des retraites : le gouvernement Borne va-t-il être renversé ?: Le vote des motions de censure n'a pas eu raison de la réforme des retraites, mais que va-t-il se passer ensuite ? C'est le sujet du Talk franceinfo. Tous les soirs, à partir de 18 heures, Manon Mella et ses invités débattent avec les internautes de la chaîne Twitch de franceinfo.
20 mars 2023: Le Château de Varetz en Corrèze fait revivre l'âme de Colette à l'occasion des 150 ans de la romancière: Le Château du Castel Novel à Varetz en Corrèze a ouvert ses portes pour une visite guidée exceptionnelle à l'occasion des 150 ans de la naissance de Colette. L'écrivaine a longtemps séjourné dans cette propriété du XIXe siècle qui appartenait à son second mari.
20 mars 2023: Hautes-Pyrénées : au restaurant Cazaux, la gastronomie de génération en génération: Dans les Hautes-Pyrénées, cet ancien relais-calèche est tenu par les femmes d'une seule et même famille depuis des générations. Le restaurant Cazaux est depuis le XIXe siècle toujours l'un des meilleurs de la région. La belle histoire pourrait bientôt se terminer, faute de repreneur dans la famille.
20 mars 2023: Patrimoine : Saint-Mihiel, le petit joyau de la Meuse: L'abbaye bénédictine de Saint-Mihiel, dans la Meuse, est un joyau du patrimoine français. L’histoire de la commune, surnommée la petite Florence de Lorraine, débute au VIIIe siècle. Aujourd’hui, ses habitants se battent pour en préserver les splendeurs.
20 mars 2023: Solidarité : dans le Vaucluse, des coiffeurs bénévoles itinérants viennent en aide aux plus précaires: "Coiffure du coeur" est une association qui porte bien son nom. Plusieurs fois par mois, ces coiffeurs bénévoles s'installent dans les rues d'Avignon pour offrir des coupes de cheveux aux plus démunis.
20 mars 2023: Martinique : les sargasses, ces algues brunes véritables fléau pour l'île: Depuis dix ans, les sargasses, des algues brunes, pullulent sur les plages martiniquaises. Ce phénomène se révèle être un véritable fléau pour les habitants et l’économie de l’île.
20 mars 2023: Climat : dans les Landes, un plan de prévention pour faire face aux inondations: Le réchauffement climatique, entraîne, selon le GIEC, une augmentation du nombre des inondations. Des plans de prévention sont mis en place dans certaines communes. Exemple dans les Landes.
20 mars 2023: Somme : quand un couple de restaurateurs mise sur l’humour pour recruter: Il est toujours aussi difficile de trouver des salariés dans le secteur de la restauration. Certains patrons augmentent ainsi les salaires, pour tenter d'attirer les jeunes. D'autres misent sur le buzz, comme cet établissement d’une petite commune de la Somme.
20 mars 2023: Pouvoir d'achat : les astuces pour faire des économies chez le garagiste: Que ce soit pour l'entretien de la voiture ou les réparations occasionnelles, les prix grimpent chez les garagistes depuis plusieurs mois. Comment limiter les coûts à l'approche des beaux jours et des vacances ?
20 mars 2023: Changement climatique : le succès grandissant des plantes peu gourmandes en eau: Les plantes qui résistent au manque d'eau connaissent un succès grandissant et sont de plus en plus demandées dans les jardineries. Reportage dans le Var et les Bouches-du-Rhône, où des restrictions sur l'usage de l'eau pourraient être mises en place.
20 mars 2023: Baccalauréat 2023 : des épreuves perturbées par la grève contre la réforme des retraites: Les blocages contre la réforme des retraites pourraient perturber les épreuves du baccalauréat, qui débutent lundi 20 mars. Plusieurs syndicats enseignants ont appelé à la grève.
20 mars 2023: Assassinats de deux enseignants dans les Hautes-Pyrénées : un corps retrouvé dans la zone où le principal suspect est recherché: Le procureur de Pau indique à France Bleu Béarn Bigorre, ce lundi, qu'un corps a été retrouvé dans la zone où était recherché le suspect du meurtre de deux enseignants en juillet 2022. Des analyses sont en cours pour identifier le corps.
20 mars 2023: VRAI OU FAKE. Les chasseurs français tuent-ils 21 millions d'animaux par an ?: Selon l'Office français de la biodiversité, près de 22 millions d'animaux ont été tués à la chasse lors de la saison 2013-2014.
